 今天很榮幸邀請到的廠商來介紹自己的平台，內容真的豐富多采，講者也非常開朗活潑。其中讓我印象最深刻的就是口碑行銷的部分，其實從很久之前就直對口碑行銷非常有興趣，所以也很關注老師的相關課程。在現今網路如此發達的世代，網上的以訛傳訛非常的重要，多方好評，都會促使整體營運順暢。 還記得講者在講課的部分有講到，自己老婆在替小朋友換奶粉的時候，不曉得該怎麼選擇，於是到了個關於寶寶養育的論壇去發問，得知的結果是個大廠牌都來推薦自己最好的產品，但是這樣並無任何幫助，每家廠商都說自己的產品最好，其實就跟電視廣告無差別了。不過聽到這點，雖然對於需求者本身不太好做決定，但是這部分可以當作廠商來推廣促銷活動的個方式，他可以在留言底下說我是ａ牌，現在在進行什麼樣的促銷活動等。 最後講者的老婆轉到發問樣的問題，但這次得到的推薦都是由現實世界認識的親朋好友手中獲得，甚至這些親友已經有替孩子換奶粉的經驗了，如此來，不僅讓有需求的人更好做決策，也更靠譜，因為這樣的決定是依據日常生活中，本身就接觸到的人給的建議，也有有形的參考價值，例如推薦者自己的小孩等。 我想上述就是我這次上課印象最深刻的地方了，很謝謝獎者的用心，希望我們在這堂課所得知的消息，可以好好用在期末報告上，謝謝。心得報告-導師、學生-組別第組課堂心得這次的講師，是-股公司的男性創業家先生，他創業已將近多年。開始沒想到的是，先生本為跟我樣的男性，結果創業的目標產業竟然是美妝業，蠻讓我意外的！不過，我不應該有如此的刻板印象，只要自身對某個產業有興趣的話，無論是男性或是女性，用心投入皆能成為專家！先生在口碑行銷跟數據分析方面有很深的興趣與基礎，他創立的-，其中以化妝品口碑社群為大地標。先生在上運用了許多行銷工具，造就了如此龐大的美妝品社群網站！其中最厲害的應用是他們所建立的，從消費者進來，就開始蒐集原始資料，儲存到他們的資料庫系統，接著再透過機器學習去做數據分析，把結果匯入專案管理系統內，統計分析出要給消費者怎樣的廣告及行銷方式。這連串事情，就跟過去所做的樣，透過爬蟲之後將各變數下去分析，最後弄出視覺化圖型以做出行銷手段。在這堂課其實先生講授許多他所自學的行銷知識，從、典範轉移到消費者行為洞察等，都是做網路行銷中非常重要的環，再加上先生過去是專攻財務工程，擁有工程背景的他面對什麼程式語言、系統技術等等，自然都如魚得水、得心應手，先生簡直就是前端網路行銷與後端技術工程的完美結合！令我分敬佩！最後先生還有點，跟創業的先生樣，就是毅力與勇氣！創業本身就像場夢，說得容易，想要做或許也容易，但能做到成功就分艱難。要成為如同先生位創業家，需要的特質，其實不僅只是技術，心理素質也有佔定比例。創業可以找不同特性的夥伴們同築夢踏實，但最重要最根本的是那個心，遇到逆境時能繼續走下去？若要花很長時間才能回本的條件下，會不會因此放棄？是否能夜以繼日地工作或不斷創新？雖是的題外話了，但是先生沒有當初沒有創業的念頭，我想如此成功的他也不會在此為我們演講了！-心得報告同樣句話，從不同人口中說出來，效果就會全然不同。現在企業行銷如果不能重視其產品的口碑，很容易就被其他產品所取代。聽完這次的演說，讓我對社群行銷的重要性有了更深入的了解。執行長簡單講解了口碑行銷的程序以及方法，並大略說明其原理。就是這樣個聚集了口碑的入口網站。有人說，在這個充滿大數據時代，誰能擁有對的資料，就是擁有金山。製作消費者喜歡的內容，透過入口網站、會員機制、個別化推播等功能，建立龐大的寶山資料庫，並藉由大數據常用的工具分群，並找出關聯，針對每位消費者進行獨無的行銷方式。課程中，執行長請我們每個人都點開公司的官網，讓我們仔細觀察，結論是每個人看到的畫面都不盡相同。這就是個別化行銷的可怕之處，你在不知不覺中陷入層層又層的慾望陷阱。旦買下去，就不想再回頭。演說中，最有價值的部分，我覺得是後半段，執行長開始分析消費者行為模式，並利用簡報中所述的手法，對對的顧客做行銷。其中最驚人的是，利用資料分析，個別發送消費券的方式，竟然能夠達到百分之的轉換率可謂最成功的行銷案例此外，還有透過廣泛地連線機制，讓消費者何時收到消費券、何時兌換、反應如何等等資訊都能夠做到整體資訊無縫接軌的串聯，為資料庫不斷注入有價值的活水，建立完整的消費者旅程資訊，然後透過商業智慧技術，分析出最有潛在價值的消費者，不斷循環，這也許就是這間企業能從間小公司存活這麼久的原因吧另外，因應同學的提問，執行長提到了搜尋引擎和排名演算法的重要性。相關技術和內部的設計由於是商業機密，不便細講，但從這裡就可以知道，建立套完整、符合大眾需求的搜尋引擎和排名系統，已經是兵家必爭之地，身為學生的我們不可以輕忽這件事情的重要性課後心得本週課程請到的執行長來與我們分享經營路走來的故事與的應用。雖然因為時間關係有些許部分沒有仔細地說明，但是結束這堂課後真的收穫滿滿。在學期初知道期末報告要挑戰對做出我們利用做出分析結案報告時，當下是非常茫然的，也因為之前並沒有接觸過這個網站，所以不僅感到陌生，也對這樣的個平台能夠直持續經營感到好奇，畢竟如同執行長所言，是沒有接受任何廠商的要求在網站上做廣告的，是個提供大眾可信且中立的化妝品評價的平台。而在聽到執行長分享已經經營年的時間時，更是讓我感到非常驚訝，畢竟在年前網路並未這麼發達且廣泛的被使用，而在當時就已經創立且在新創公司如雨後春筍般間間創立的現今還能直屹立不搖至今，著實令人佩服，甚至是在去年還能得到日商集團的資金投注，變成走入世界市場的平台，可見未來的發展依舊無可限量、不容小覷。先前的課程也有許多業師提供我們許多將理論應用在實務上的內容，但畢竟身為間企業的執行長，路走來的經驗真的是非常豐富，也能很深切地感受到執行長想將自身的經驗知識都無私地與我們分享的心情，尤其是在聽過執行長的演講後，似乎更能理解執行長對的定位以及未來的發展是非常有信心的。也因為經過這麼長的時間，對於消費者及使用者的心態也非常了解，並以此為基礎，將這個平台不斷的進步。執行長也有提到近期開始對會員執行收費的制度，通常網路平台若進入收費制度勢必會流失不少使用者，但執行長也提到每個月的收費其實不高，且願意花錢使用付費制度的會員，並沒有太多的不滿意以及抱怨，並且也持續地提供網站建議去改進，這是非常難能可貴的，因為並不只是為了增加收益而對會員進行收費，而是願意提供付費會員更好的使用體驗，我認為這是非常值得許多平台學習的。另外就算只是想使用簡單的瀏覽產品心得的用戶也能夠輕鬆地獲取許多資訊，從開始就是個資訊透明化的平台，並且也保持著初衷直到現在，非常了不起也非常佩服執行長。經過這堂課的洗禮，對發展迅速且變化莫測的網路行銷應用有了更深入的了解及吸收，希望在學期最後的期末報告能夠讓與執行長覺得這次的課程不虛此行，大家都能呈現出有價值的報告，還有很長的路要走，會直持續努力學習，多看多聽多學，聽久了就會是自己的了吧，也非常感謝老師替我們邀請到的執行長，讓我們能夠學習到更多不同層面的知識。課後心得這堂課是由的執行長來跟我們介紹的。在執行長來之前，我們可能只是會用該網站來爬蟲、購物，但在執行長來上課之後，我們知道了些它背後運作的方式。本是個本土企業，但後來與日本企業合作，變成了個完全的外商。我覺得他們的目標很明確，但應該是不容易達成，，這個目標主要是讓消費者能夠用屬於他們地區、語言、習慣去搜尋化妝品。我認為這是需要個非常龐大的資料庫，且正確地蒐集到消費者的資料我認為也是個問題。能讓這類的電商興起，其中個是因為消費者的購物習慣改變，從原本的變成，讓口碑成為了個電商成功的關鍵。因此，現在的店家應該是要以顧客的立場去研發套行銷方法、去研發產品，但在該產業要進行行銷的時候卻是分困難的，這是我認為我在這堂課學到最不樣的思維，因為消費者購物前的動機不同，這是難以預估、難以計算的，因此運用了個，他可以追蹤目標客戶，蒐集完他們的資料過後，透過倉儲進行數據分析，最後提供給、報表等服務，而可以進行訊息的投放，讓消費者更容易接觸到自己的資料，所以我們在網路上任何的舉動其實都是被監視的啊！ 這次請到的共同創辦人之的來跟我們分享社群商業智慧運用之路，從的演講中發現到成功人的特質，就是堅持及不斷詢問為什麼。這也是個不斷的優化過程，數字要變得有意義就要透過詢問。 過程中令我非常感動的地方就是顧客因為在網站上面獲得了許多有用的訊息後，主動回饋並分享經驗。這真的需要花很多時間下去經營顧客關係，畢竟前期也少了不少錢才開始有利潤。結合了虛實，這讓消費者不僅得知使用心得更能直接觸摸商品，相信會越做越好，讓更多消費者收益。心得報告 這堂課的講師在教的是情報產品及顧客等的資訊，以及如何活用這些情報以帶來利潤。我覺得的確蒐集情報需要好的管道及有效率方法，並且篩選出適合的情報，而得到這些情報後，更需要用正確的方式去組合運用，才能發揮它的最大效益。另外講師也提到，在這個社群網站為主流的時代裡，消費者的評論口碑行銷至為重要，這點其實在日常生活中就可以窺知，現在大多數人在消費時，第個想到的就是上網查評價，因此情報蒐集的重點之便是網路上的評價。心得報告系級   原先認為線上的與實體店鋪有相關淵源，所幸透過老師的詳細解說，讓我對這家線上公司有不同的見解。在修習前不曾使用過搜尋產品的相關分析，沒想到原來觸及全台-歲女性比例高達，看來是我井底之蛙。 有些許服飾店例如同樣採用虛實整合的通路，讓消費者能夠在實體店鋪試穿、實際檢視商品細節，待了解商品後可在線上做選購、下單與付款，增加商品到貨與付款的方便性，或許也能節省實體店鋪的某些成本。但我認為能讓我驚艷的不僅是它除了有實體店鋪這部分，而是能透過分析線上使用者的經驗提供讓消費者真正了解何謂是適合自己的商品，尤其是的實體店舖設計亦是依照這種概念做列，這種想法在台灣的市場中是非常少見的，畢竟目前皆是以各櫃位的能見度與租金成正比為導向。老師在課堂上曾談到以人為中心導向，讓消費者協同參與後台設計，相信也運用其行銷手法。我認為在消費者意識抬頭的時代，此種行銷策略是非常有利的，不僅能讓生產者提升落地性貼近市場消費者；亦能讓消費者提供相當的資訊與生產者，這樣的互利模式讓生產與消費雙方站在同個平台上，不再像以往會造成銷售導向或資訊不對稱的情況。 目前有許多部落客、、藝人興起股業配的新興事業，其實這建立在以往大家口耳相傳的基礎上，大家寧願相信知名度高之藝人的使用心得與推薦也較不願相信的廣告或電視廣告，我相信這定是能崛起的原因之，尤其，台灣是個容易受熱風潮影響的地方。從前的行銷模式是廠商主動接觸客戶，然而現在這個時代卻是需要讓客戶反過來主動接觸廠商，想必這是個許多傳產需要數位轉型的原因。不過，在執行任何行銷手法之前應需要先擁有定的市佔率，就如同需要建立定的粉絲量樣。當擁有定的能見度後，相信口碑行銷能運用得更加如魚得水。 現在最火紅的科技詞彙莫過於大數據、、等莫屬，手中握有大型且完善的資料庫定能為廠商帶來基本的優勢，就如同之前幾堂課學習利用語言上網站做爬蟲樣。若妥善地分析數據資料，確實分層客群並針對各客群執行不同的行銷策略，能有效提升客單價或增加銷售量，雖然以短期來看會增加些技術成本，但將成本增加率與提升的利潤相比，或許是不足為奇。 對於學生來說，最重要的並不是強化技術性的能力，學會如何寫語言或做技術性分析當然如果能夠增加這部分的技能是加分的，而是了解如何整合資源、知道各技術的優缺良莠且應用。並非人家口中所說的樣樣學、樣樣不精通，而是需要將觸角伸到不同角落並知道如何將所有資源彙總，做出對於個人、企業乃至社會的最佳決策。心得企乙很難得可以聽到的執行長親自說明公司主要的運營模式，以及他在實務應用上的觀察。我個人就很相信口碑，購買人和商品前我都會先搜尋其他人的評價，雖然每個人的感受可能有所不同，但我依然將他列為我購買決策過程中很重要的個參考。第次看的網站時，看到超多商品以及心得評論，第秒我就覺得這個網站也太棒了吧！但第秒想到這些人為何要寫心得，寫心得有什麼好處嗎？可以看到這些心得的人不是朋友，那必定需要有誘因才會有人願意寫，原來就是這些人可以免費拿到試用品。讓我沒想到的是，這些試用品並不全然隨機贈送，會將會員分群，給予合適的產品，如此來可以讓想要購買的人看到與他相似的使用者感受，增加口碑的可信度。其次，還會追蹤瀏覽足跡，讓使用者看到他想看到相關產品，也讓企業端有資料可以進行較為精準的行銷，增加投放廣告的轉換率。我認為這樣的品牌社群網站是可以被複製在其他的零售產業，但是最大的困難點在於資料的蒐集，經營幾年才有這樣的成果，背後想必投入很大的努力及耐心！在這次堂課上，我了解到正在使用網路和實體店上的活動、版面設計取得顧客的忠誠度、黏著度，以取得更多關於消費者的資訊、行為，這些資料將是他們與廠商合作的要素、並取得廠商信任，再而建立更有效的資料庫；所以不管是消費者或是美妝廠商都是他們重要的客人，而如何有效觸發消費者持續的主動性行為，正是他們重要的任務。我跟演講者樣，相信人都蘊藏著願意分享的個性，當初也是看上了人樂於分享照片、發表動態，從而創造出這樣的個網站，我認為也是因為這點，這個網站才能運作至今，所以我也相信口碑行銷有著能推動市場力量。當場合越單純，收集到的資料將越準確，單的場地雖然能讓資訊更專注於該類產品，但我想到不少我接觸過的單種類產品的網站，例如些餐廳食評網，都成為了寫手、廣告的聚集地。其實若這些網站沒法讓使用者持續地主動分享他們的心得，它們所提供的資訊的可信性也將越來越低。所以除了要創造場地之外，創造流量也是非常重要的環。我相信也算是個能成功讓使用者主動分享心得的例子，雖然它不像會有總評價的演算法，但因為本身已有定的會員數，而的便利性使它每天都有大量的流量，因此不少景點、地點都有累計不少評論，而大部分評價都是中肯及幫助的，使使用者在獲得幫助後，也會願意在上面回饋心得。最後演講者提出篇心得跟篇心得產出的影響力可能都差不多，雖然我不知道的演算法，但我認為這個道理在其他領域也有相同的情況，就像搜尋引擎樣，個好的搜尋引擎，搜集出來的結果數量往往不是重點，因為大家只會看頭幾頁的結果，而大家比較注重的是結果的準確性、可信性、及時性，並對使用者有用的，就是有效的結果。這次講座讓我更了解的營運模式，及他們想要創造的價值，也讓我反思了很多網路及社群平台的行銷應用方式。我覺得這次的演講非常精彩，讓我對於大數據在行銷領域的應用有了更清楚的了解，但是我懷疑這樣的做法會不會太老實了點，藉由消費者在網站上瀏覽的內容給予相關的行銷資訊，會不會反而把消費者的注意力分散到其他產品上，在台灣平均月薪萬多元但至少有的人無感的情況下，對於花費應該會更理性，雖然廣告優惠很誘人，但缺少讓人點下購買的動機。另外關於線上線下的整合會不會使消費者感到了無新意呢，在網路上瀏覽的東西和實際店面裡看到的卻是差不多的，如果能在實體店面給消費者意想不到的驚喜，那定很有趣。認識之初，是因透過課堂報告才開始接觸。而對於網站的理解，其實就單純止於，是個美妝相關用品的評論網站，想想覺得類似於或痞客邦類的社群，靠廣告費與企業贊助為主，分好奇有沒有辦法獲利。但在課堂上經過執行長的解說後，便發現原來創造社群是極有潛力的種集客並取得寶貴數據的方式。近期看了本書叫《內容電力公司》，亦是在強調，現在行銷的方式，已不再透過直接推銷商品的方式，而是透過產品延伸的內容，匯集被內容吸引的客群，在進而對他們銷售，這也許是更有力的行銷方式。我認為這類型的社群平台是同樣的道理，因為執行長亦有言，在超大購物節光棍節當天流量，始終保持整個網站全年度最高，表示網站跟購物關係密切，所以即使在平台上不賣商品，但因為有源源不絕的原生內容，故還是吸引非常強多美妝愛好者先來調查後再進行消費，進而，平台就有非常有利的條件與廠商談廣告合作或促購等業務。且最特別的是，執行長透露公司的最新業務是在百貨公司內開設美妝店。線上線下，是如何串聯，甚至是個從線上平台起家的網站呢？畢竟實體店面跟線上社群是截然不同的。因此，在演講最後，我向執行長提問關於線下店面的策略，竟然獲知，線上資料可以幫助線下商店，線下商店亦可以得到末端的資料，回歸到線上的資料庫。且網站有特殊的送客系統例如，幫助個品牌發行個，實際到店鋪的轉換率竟高達！且客人累積的評論或消費資料，就可以讓服務人員能有客製化的服務。對於這樣活生生的線上線下串連的案例，過去較有耳聞的應該就只有，但沒想到也有這樣的應用。整場演講聽下來，覺得可以歸納出大重點，是，社群力不容小覷，有人聚集的地方總就會有錢賺；第是，數據的力量不管在線上的平台還是實體商店都是非常重要的利器，在強調客製化的時代，服務越周到客人就越可能買單。 社群商業智慧運用之路科技日益進步的速度已不可同日而语，社群商業的蓬勃發展程度分驚人，其背後所蘊藏的價值亦相當可觀，然而欲企圖從中取得先機，取決於我們是否具備足夠的能力與洞察力，並活用手上既有的工具和技術，在這活絡的社群中搶佔方領地。 心得報告非常感謝老師此次請到的執行長來為我們講課，在上課的過程中我能清楚感覺到講師對於自己目前的所做有非常大的熱情，我想這也是他能成功的原因吧！在上課的過程中透過他的分享，我們也可以發現要經營個企業需要付出多大的心力，不論是從起頭、吸引新顧客還是到維持舊客戶，都有非常大的學問，那當然直到近幾年，不論是在甚麼產業，都在經營上扮演相當大的助力，為了給客戶個人化、即時化的資訊，就必須透過來即時分析各種數據，這次的課也讓我更深刻感受到在業界上到底是如何應用的，非常感謝講師！心得報告在今天這堂課以前，其實我不太理解什麼樣的消費者會去網站上寫產品心得文，特別是在並無實質報酬提供給消費者的狀況下，甚至剛開始也覺得會不會大部分其實是寫手寫出來的文章。今天聽到講者的分享覺得很意外，原來真的有許多消費者是因為在網站上得到資訊，因而願意回饋給其他彩妝消費者，而且文章都是消費者主動撰寫，並無參與寫心得的部分，此外彩妝評分機制也不公開，不受人為因素干擾，我想這正是可以持續獲利的原因。我也覺得近年來的虛實整合很有趣，透過準確分析，的兌換率可以很高，更驚人的是連實際到店購買的轉換率都有，真正落實以獨立的人為中心的行銷模式。課堂中，印象很深刻有頁投影片提到除了消費者在網站上直接可以觀察到的部分外，其實也有記錄消費者的行為特徵、互動紀錄與足跡紀錄，實際實驗也發現大家看到的頁面確實會不同，相信這能讓消費者更願意使用這樣的評價網站，留住忠誠度高的顧客。課堂中，我也了解了不同的廣告及行銷方法。現在資訊取得容易，消費者習慣有什麼問題就是上網爬文，且能在網路上得到大量資料，這讓口碑行銷的重要性大幅提升。廣告方式也再也不能只用的方式等待消費者上鉤，而是要用更積極、更個人化的型廣告及更強調群體口碑的、互動性的社群溝通廣告模式，讓正向的品牌形象深植消費者心中。 這次老師請到了的創辦人先生來介紹的網站背後機制以及成立的理念。而我個人在剛開始學習化妝時，也受了不少的協助，更加清楚化妝品究竟有哪些種類？而之間的差異及大家的評價為何？最後才會去各大藥妝店或是商場買化妝品。對我而言，大家對於個商品的評價是我最後是否決定購買是非常大的依據，再加上身為窮學生，無法有雄厚的資本去測試每家廠商的美妝品哪個才是最適合我的，只能藉由避雷的方法去減少買到不適合自己產品的可能性。也有發現口碑行銷這件事情，變成是消費者在購買之前是個重大影響是否購買的因素，越來越少人會憑著直覺購買可能來美妝品價格對部分人而言不是便宜的商品以外，畢竟是會用在身體上，也會盡量避免購買到品質低劣的產品。 但是這堂課聽完之後，有深深感受到大數據跟隱私權之間的衝突性，之前在其他門課上面聽到其他同學們對於網路隱私權的看法，也許未來隱私權可能不再是個議題，大家漸漸會對於各平台業者蒐集其個資這件事情感到稀鬆平常。雖然搜集更多資訊可以讓消費者直接獲取到他們可能的需求，但衝突的是他們必須利用自己的個人資訊轉換成需求，而消費者往往是不知不覺，連願意是否揭露個資的意願都無法表達又或是可能寫在註冊時的使用者合約，但都很少人會認真的把註冊合約看完就點選同意。而且如創辦人所說的，大家往往辦帳號時都填寫假資料，但是接下來在網站所做出出的舉動、留下來的足跡卻常常是真的。我認為網路隱私權的議題確實可怕，我們卻又無法奈何地必須接受這樣科技演變的事實，而未來要如何取得之間的平衡可能也是有待討論的話題。管理課後心得講師開始的時候提到，在這個資訊爆炸的時代，群眾智慧的重要性，例如資訊來源的正確性是很重要，與我們關係最密切的大概就是的假新聞吧！大家每天看著各式各樣的文章和報導，但又有多少人會去質疑這些資訊的真偽呢？而在上，心得版就像個問卷調查的即時版，裡頭除了使用者心得，更記載著個重要的資料庫商品數、會員數、心得數，透過這些數據搜集，發現光棍購物節的流量通常最高，這代表網站與購物有很高的關聯性，觸及到資訊的人分為種主動性本來就想買和被動性資訊主動來，這類消費者的動機不樣，而消費者的主動性搜尋又代表著他們意圖明顯。的目標是創造，他們期望能成為匯總美妝消費者信息的全球性核心平台，讓消費者可以在世界各地用習慣的語言進行在地化搜尋，而不只經營網路評論平台，更進軍到了實體店面，透過線上、現下連結與商品列技巧，讓新宿店做到該商圈美妝店銷售第。實體店有很多跟不同，通路的複雜例產品排名是門很深的學問，他們發現很多人不會選第名的產品購買，原因是因為第名用過了，而會選擇、、名的商品。他們主張要理解消費者才能從消費出發，但要理解消費者的前提是要有足夠的數據，累積這些資料年了，但平台的好處就是搜集資料沒有時間差的問題，不像普查，不但沒效率，蒐集到的資料更可能因為時間差而無法做比對，再說以前資訊不對稱，但現在資訊洪流要篩選好的資訊讓資料流通順暢。而口碑也是影響消費者的大關鍵，以消費者出發，以消費者為生產中心，因為這種行銷方式發生在日常，而那些傳遞口碑的人正是關鍵。通路流量來源決定了消費者之於你的關係，我們可以透過分析消費者的類別，去了解每種產品的為誰，並做出更精準的行銷，用這年的資料打造了，這是項很不簡單的工程，很多工資無法做大數據分析就是因為，處理大數據的方法是大門檻，而般的小公司不但沒有足夠的數據，更沒有足夠的資經來支付這項技術。課程心得系級 今天非常開心能夠聽創辦人告訴我們整個背後的行銷手法及技術。其實在修這門課之前，我就已經是的會員了。在我開始完全不會化妝的時期，每當要購買項產品時，我都會認真地在的網站爬文，看看各項產品的評價，然後才購買。因為我這個人是個超怕買到雷品的，所以這個網站真的幫助我許多。不得不說，當我今天坐在前排，親眼看著創辦人在我眼前介紹時，就像在看自己的偶像樣，因為是自己熱愛的網站，所以非常崇拜能夠創辦這個網站的您呀 針對今天的上課內容，我個人很認真地聽完堂課，覺得學到了很多東西，而且都會以簡單明瞭的例子去說明個概念，讓我們可以對於課堂內容感到印象深刻。在這份心得中，我想特地告訴我對於的使用感想。在我第次造訪這個網頁時，我真的感到很興奮，竟然有個網站可以針對化妝品建構資料庫，而且我特別喜歡有根據用途去分類的特色，讓我能夠很方便地搜尋某分類化妝品心得。另外，升火也是個很有趣的特色，我開始接觸化妝時，還不太懂這個選項的意思，後來看了很多美妝的影片後，回過頭看網頁這個選項覺得很可愛笑。 不過，我其實對於現況有個小疑問之後會開發嗎，因為現在年輕人就像您說的都是手機重度成癮者，代表我們在任何時間點都習慣拿手機起來，反而不會打開電腦搜尋東西，然而如果的用戶在使用手機時，總要打開網頁搜尋頁面才能進入，對某些人而言可能會覺得花時間而嫌麻煩，據我所知在日本是有開發的，我覺得使用呈現應該會增加用戶的便利性就像逛蝦皮樣，會使人在上面停留時間增長，所以我非常期待未來也能有個專屬的，或是跟日本公司的結合我非常喜愛日本及日式風格哈哈。 另外，今天您所提到口碑變成影響消費的關鍵，不過這個口碑必須透過消費者熟悉、信任的人，就像現在網路上的擁有死忠的粉絲，這些粉絲只要看到推薦哪項化妝品，就會覺得升火而想購買。但是，我覺得這幾年下來，有些網路部落客已經開始成為業配文的來源了，對於我們這些消費者而言，實在不太喜歡業配文充當心得的行為。假使之後出現了專屬的美妝部落客大家都會喜歡看這位會員的心得，而成為會員中的領導人，在她他逐漸知名度大開後，在上開始發表業配文了，貴公司有辦法杜絕這樣的情形嗎其實我覺得這個現象現在好像逐漸在網站上出現了，久而久之會讓人懷疑這項產品究竟是否真的好用，進而懷疑的公正性，我覺得這個狀況非常難以去完全解決，希望如果下次還有機會聽上課，可以聽到有關這塊的應對策略。再次感謝您今天的課程分享。聽完執行長的講授後，發現自己有不少專業名詞不了解，也感受到業界專業人士與自己這個小萌新的實力差距。講師還有提到以前學生時代，在-打工時，那時因為技術還不先進，需要員工親眼辨識客戶的年齡變數並輸入入機，不僅容易有誤差，且也可能因員工業務繁忙，而無法專心準確輸入，不禁感慨現在人臉辨識與機器學習的技術進步飛快，瞬息萬變的資訊瞬間能被記錄，且進步的分析資料，成為企業寶貴的資產。另外，也很榮幸能夠透過這堂課，接觸到相當喜愛的，進而了解內部的營運模式與社群心法，對我受益無窮，謝謝！心得在這次課程中，老師請來艾思企業執行長來為我們介紹該企業，開始在簡報中所提及，認為透過網路社群的所形成的人的知識共創平台，不僅可創造出前所未有群眾智慧，還可以讓資源可以互相分享，而對於此點我深感興趣，以前曾聽說群眾智慧的力量可以勝過位專家，但在現在資訊發達的時代，網路上流竄著各式各樣的資訊，其中不乏有真實，也有捏造的，在之前曾看過報導，有的民眾更傾向觀看假新聞，而且假新聞的傳播方式，靠的竟然不是機器或是病毒惡意發送，而是靠網友們間的互相分享與傳遞，執行長在課堂中所說，沒有人會無聊到在網站上發送假的資訊，但其實現在有越來越多的人上網並不是為了特地目的，而是單純種習慣，甚至已變成種生活模式，所以在群眾智慧的塊，我認為有待篩選正確的資訊。以我為例，其實對於位女大學生來說，在經濟有限的情況下作為位理性消費者，購買商品前都會透過網路去尋找該產品的使用評價和推薦指數，但由於中的文章越來越多是業配，或是很明顯看出非本身推薦的文章，所以對該網站的信賴程度越來越低，而轉向或是上搜尋該產品作評比，就像老師所說，消費者是很聰明的，當個平台越來越多不正確的資訊存在，不但增加收尋正確資訊的難度，還會使消費者對其的信賴程度降低。期末心得跌跌撞撞就這麼過了學期，從開始對於這門課程抱持著既緊張又期待的心情幸運的選上了，到在學習的過程中次次的碰壁撞牆期，好幾度想過要放棄，像那些決定退的同學樣果斷停住腳步，但課程的安排彷彿拉了我把、救了我次，在連續好幾週的程式實作課將我的學習信心不斷削弱到幾乎消失時，終於有了中場休息，雖然每堂演講課也都是非常重要且不能輕忽的課程，但至少不需要與捉摸不定的程式語言爭鬥，最後讓自己筋疲力竭。即使不那麼燒腦，也是能夠學好很多東西的，每種專業都有自己存在的價值，也都像樣能找到懂自己的伯樂，雖然經歷了這學期的訓練最終發現自己以前對寫程式帥氣的模樣徹底打消念頭，但至少曾經在這個領域努力過，也短暫的燃燒了自己的腦力。從學期初就對期末的報告抱持著戰戰兢兢的態度，直到報告前也還是覺得自己無法戰勝，幸好遇見了非常棒的組員，期間歷經了許多次的分組又改組，也經歷了許多不同的報告主題與團隊成員，才發現其實就算是同個科系也會有許多不同的相處模式與工作態度，另外因為這堂課也在許多不同科系的同學身上學到許多東西，不僅僅是他們本身的能力，更多的是大家待人處事的精神，不論何時總是願意出手竭盡全力幫助同學、總是自告奮勇攬起重擔，大家起努力為了最終報告絞盡腦汁，最後才能成就個完整的報告，這堂課能夠順利地結束真的只有對同學的感謝，即使未來不定能夠在相同的場域工作或是學習，但是在這短短的學期中能夠在專業之外學到更多他人實現自我以及努力燃燒生命的過程與精神，這堂課修得非常值回票價。當然最重要的還是要非常感謝老師選擇開這門課程，雖然是處於實驗性質的第次，但老師們還是非常成功地讓我們學習到更多更多在課本與理論中無法完整表達的知識，僅僅只是上了門選修課就可以上到各個領域頂尖的老師的課程與傾囊相授，真的非常感謝老師與所有全心付出的業界表率。雖然有時痛苦有時迷茫，但是最後路走來，回頭看時很慶幸路上有這些貴人們。課後心得企甲 期末次分組報告，我在報告中感受到實際操演上碰到的障礙、問題總比紙上談兵還來得多。而我認為我們小組所碰到的最大障礙是數據太少而無法將內容更細步的探討，只能依少數幾個人的背景而概括整個樣本去推斷實際狀況，我覺得這算是我們報告當中最為可惜的地方。還有就是在當時假設資料結果可能會如何呈現，但事實上是做出來跟想像中的樣子落差甚大。而必須做的事情便是再調整結果該如何去詮釋、如何讓所有內容都能通順且獲得合理的解釋。除此之外，也必須和其他組員達到相同的共識，我認為這方面就和過去做的傳統報告經驗完全不樣，多了很多試再試的步驟、報告也非常考驗團隊合作的向心力和默契，因為個組員程式做不出來，無法像過去做其他科目的報告，默默捨棄報告內容另尋新資料，而是其他組員協助或是組員自己要自己找出解決方式，的確與其他報告相比之下更加不容易。 但分組報告也讓我看到其他組在思考上、做法上跟我們大不相同的地方很值得我們去學習和深思。像是假設之價格去推論商品收益與成本、做廠商、消費者、平台等角度切入而做不同優缺點分析這幾點，仍然有很多行銷方式我們沒去想過、也沒有想說要做的。而且我感受蠻深的是，如何找到行銷方式的亮點非常不容易。在現今資訊發達的狀況下，行銷模式很容易被其他業者看到進而模仿，再有創意的行銷方式，若無難以模仿性都很容易被對方抄走，做得比原公司還要好也大有人在。我覺得可以更深入探討的課題便是要如何去做到難以被模仿的行銷模式，這也是非常大的門必學的學問。而這門課程我覺得略微可惜的部分，就如老師所說，課程太新，課綱需要花好幾年修改，而我們剛好是第屆上這門課的學生，再加上我剛好是生，所以無法繼續參與老師下學期開的、調整過課程後的。這方面可能只能透過事後自學去彌補目前課程上不甚瞭解或是半知半解的問題，以及自行去拓展自己可以額外增加學習的知識內容如不同網站的爬蟲方式。這半年學習下來，感受到 雖然課程中常伴隨著笑聲就將許多很重要的內容帶過去，但仍然留下了不少我們非常值得繼續去延伸和探討的問題。將資料圖像化是我們這學期非常常做的件事，但我們是否真的有將內容完整吸收，我覺得非常難說。我們也許依樣畫葫蘆學會了如何寫出散佈圖、圖等的程式該如何寫，但寫出來後如何詮釋、如何延伸出更多議題，是否有找出這張圖最需要讓行銷人了解的重點、可以幫助公司如何突破瓶頸都是需要我們不斷再練習和去探討的。這堂課隨著期末報告的尾聲也畫下了句點。還記得剛開學時，人多到需要搬椅子才做得下，要加簽的人還得抽籤才能夠取得選課資格，不過老師也很佛心地開放沒選課的同學以旁聽的方式參與課堂活動，但隨著時間來到期中考後也有很多人不堪課堂地負荷選擇退選，旁聽的同學也漸漸少了好幾位，最終只有少數能夠撐過期末報告的煎熬順利完成課堂要求。今年是我在的第年，最喜歡的就是這門課，老師是我最佩服的老師之，以往大家對於的課就是上課很涼、偶爾寫個報告期末上台講講話就結束了，但這堂完全不能以這種輕鬆的態度面對，每周不論上課內容是老師講課或者程式實作都非常具有挑戰性，老師講課的部分我最喜歡的是老師講授行銷的部分及業師演講的實務經驗，老師總是能夠把看似無趣的行銷理論講的非常有趣，搭配些新穎的例子總是能激發我更不樣的思考；而業師演講的部分就更是引人入勝，講述以舊有的行銷方式搭配上新潮的程式運算解決現有的問題，讓行銷達到更大的功效，這樣的故事總是令我大吃驚，感到相當佩服，正好最近看了部諜報電影風聲，這是部描述戰爭時期是如何在敵方的陣營裡偷偷地傳遞類似摩斯密碼的暗號，暗號裡潛藏著打敗敵方的關鍵，只要逐破解就能取得先機獲得勝利。而這些資料科學家也在做著類似的事情，從平時平凡無奇被記錄的資料中，找出更明確的消費者特徵，加以做出更深入的行銷活動。這門課最特別的就是有程式實作的部分，第次接觸寫程式實在是花了很多心思在這方面才勉強跟得上進度，不過這種辛苦的學習過程反而讓我的城市更有興趣了；在期末報告的分工上我主要是負責修改程式跑出圖形的，雖然有老師上課的程式碼能夠參考，但到了自己手上總是會跑出錯誤訊息，這讓我花了整整天的時間在修改程式碼，有著期末報告的壓力無論如何都得做出來，這樣的過程不僅讓我對程式更加熟悉，也學會了自己解決問題的能力，邊測試程式碼邊都是常有的事。這周聽完同學的報告後，我覺得有些遺憾，大多的組別都受限於程式沒有更多的思考，只是照著上課講的程式碼跑出自己的資料加以講解而已，讓我比較印象深刻的是有組加上搜尋的次數做分析，這也是我當時太依賴程式以及的資料而沒有想到的地方，整體而言，我們都還有很多可以改進的地方。雖然這是老師第次開的課，感覺課程內容的編排有些凌亂，在程式的教學上也有些我個人認為可以改進的地方，但還是很高興在的這年能夠參與這堂課，學到的不只是更多的是自學的能力，學期結束不代表學習也結束，這堂課帶給我的更是對於的熱忱。數據，可以說是現在企業的基礎。尤其是硬體設備的進步，進入到萬物皆聯網的時代，人們每天的日常生活便會產生大量可搜集的數據。然而，除了擁有這些數據之外，如何去分析、統計，進而利用這些數據，更是目前企業所面臨到分重要的問題。如果沒辦法有系統的去分析、利用數據，即便擁有數量分龐大的數據，對企業的生產、銷售也沒有任何助益，甚至可能由於錯誤的理解數據背後的意義而導致損失。 行銷，更是企業最需要利用到數據的大部分，透過現在每個人在網路上所留下的大量資料，將可以使企業更容易為產品尋找到目標客群，使行銷的對象更為精確，甚至透過大數據，可以達到即時預測消費者狀態和動態，零時差、零誤差的個人化行銷。由此可見，隨著企業運用數據愈趨成熟，將有可能會完全改變以往傳統的行銷方式。因此，如何將自己培養成能夠運用數據的人才，是現處大學階段的我們分重要的件事。 過去的行銷多是上對下的猜測顧客的心裡，然而現在透過數據，便可以進行更專精、更顧客導向的行銷，而不再只是單純的猜測。而過去在切割不同客戶群時，多是以地區、性別、年齡來切割目標客戶群，而有了大量的數據進行分析後，更可以按照更詳細的方式來鎖定目標的客戶群，不再只是模糊的去區分客戶群。 然而數據分析所需要的人才需要同時專精許多不同面向的專業知識，透過此堂課可以使我們更了解所需的技能，為之後不論是自學或往此方面發展打下基礎。因此，數據分析可以說是現在以及未來市場上必備的競爭條件，哪間公司擁有最多的數據，就越有可能打進顧客的心理，進而創造出更高的獲利，以及讓其他競爭者難以超越的障礙。 在結束了這學期的課程後，讓我們更了解了數據對於現在企業的重要性，也讓我們體驗到了個數據工程師是如何透過搜集網路上的數據，進而得出對企業相當重要的資訊。在這學期的課程之後，我希望能夠透過網路上的資源進行自學，讓自己能夠更深入的了解數據分析的知識。 這學期最後堂課終於結束了，要感謝的人太多，老師、業師、助教、同學、組員等等。我想最要感謝的還是我自己吧，沒有因為沒學過程式而選擇放棄，留下來走到最後，學到的程式能力不能算是很多，可是至少也有了基礎的觀念，全都有賴於老師的用心，真的很感謝這堂課的所有成員，有你們的用心才能這麼多像我樣的學生受惠。 這麼多堂課下來，讓我最印象深刻的就是老師所說的，這樣跑出來了，所以呢？這代表什麼？難道廠商不知道嗎？每每聽到這句話就會讓我想很多。這圖表背後的意義，還需要那些資料？目的在哪裡？很多時候我們沒想這麼多反而做了白工，做事情要不斷的去思考其背後的意涵還有我們還能做些什麼事情，很感謝老師讓我們想很多哈哈。期末心得管理 在即將畢業之際，因為認識了更多不同領域的人，也真實感受到社會受科技的改變，所以在看到開這門課時興奮不已，更覺得的教授在課程設計與開設上非常與時俱進，這點真的很以為榮更感謝老師的付出。 但是實際上參與了這門課學期下來，我覺得有很多值得改進的地方，或許也是我自己對於課程的期待和老師的設計原則不符合，但在期末的心得上，我想我應該有權利提出自己的看法。 開學加退選結束後進行了分組，在分組後也針對期末報告主題和發想進行討論，並繳交了主題發想報告，之後卻面臨重新洗牌分組，原本的想法只好全部當作沒發生重新來過，不過很幸運的是，我們這組在第次分組後沒有再被調整，這是值得慶幸的地方。 因為期末告報也是必須運用上課所學的使用來做行銷的分析，但是實作教學，也就是我們可以拿來做應用的部分，課程安排只有節，位老師很認真的準備了很豐富的教學內容，不過時間有限下，上課的速度也相對偏快，對於第次接觸程式的我們也有吸收上的困難，最後在做報告時，我們這組也真的遇到想要做卻做不出來，最後只好放棄的問題。老師最初這樣安排的用意只是希望藉由課程讓我們對資料科學在行銷的應用上有基本的認識，然後自己運用身邊的資源進行自學，但畢竟還有期末報告的壓力，我覺得就直在個想要速成和想要把程式碼行行弄懂的矛盾中度過，只是到了最後還是在技術方面欠缺許多。 業界講師確實可以帶給我們更多實務的經驗，這些分享內容都分寶貴，也讓我們看到更多資料科學應用在行銷上可以迸出的火花，每每都強烈衝擊我的思維，但是也相對擠壓到實作的機會，就我自己而言是更希望能多學會些技能的部分。 當然在期末報告上，我很感謝組員們各司其職，我們花了很多時間討論想做的主題、爬文還有跑視覺化分析，大家都盡自己最大的努力產出報告，或許不是最完美的，但每個人都付出很多心力，希望老師們也能看到這些成果背後所花的時間和心思，畢竟我們不是，對於程式碼的理解以及問題出現時的解決能力可能沒有那麼在行。 最後，我想在科技的洪流中，這些技能和知識都是學生應該與時俱進並且具備的，就算不是寫程式的頂尖高手，也應該對基本語法以及如何運用有基本的了解，結合在行銷管理方面的知識必定可以提升自我的價值，貴為台灣技職體系的最高學府，科技這個字是本世代背負的重要任務，對於學校培養出的科技人才，期望未來不是僅限於電資或工程學院，的學生也能在知識領域方面有更升華的能力，這是身為個畢業生對自我也是對學校未來的期許。因為這是第次開設這樣的課程，難免會有不盡理想的地方，但是我也相信在經過這個學期的試驗，未來定能做出最佳的調整，給學弟妹最棒的課程體驗。再次謝謝每位老師的付出，也謝謝助教們，各位辛苦了。上課心得行銷是每家公司必定會討論到的議題，如何以最有效率的方式對物品、服務及概念之生產、定價、促銷與配送的規劃與執行，以與目標客戶交換，來滿足客戶的需求，並製造最大的利益。這時資料就是最重要的關鍵，沒有了資料，在這瞬息萬變的世界，再聰明的管理者，也必定有的天。公司的資源必定有限，怎樣花的最值得，是每家公司最大的議題。 現在大多數的公司有著大把大把的資料，但是怎麼應用成為最大的議題，每個人都知道資料是個寶庫，但是怎麼從資料變成能賺錢的工具，這是大家最關切的，老師在上課時，舉出許多的例子，例如評斷葡萄酒的價格，利用在網路上可以簡單得到的氣象資訊，加上酒商過去的價格資料，分析出葡萄酒的價值，這是從前無法想像的，但現在都已經發生，這個例子也提醒我們，要跟上資料的腳步，未來的工作機會，將因為大數據而大大的洗牌。除了企業擁有的資料，事實上網路上也有很多公開的資料能利用，例如政府資料開放平台，裡面就擁有各式由政府蒐集的資料，能自行利用，並加以分析，得到有利的資料。例如上課中提到的尋找補習班的位置，就是找出政府公開的資料，加以應用，客觀評斷出最佳位置。個學期的上課中，透過多位老師的指導，我們進入資料科學的大門，雖然老師們都已經幫我們把打好，但從中漸漸理解、並去活用，仍是讓我受益良多，是個強大的工具，有著許多好用的套件，能讓我們利用圖形化的方式，快速精準的分析筆筆資料，相信未來對我必是大助力。但由於上課時間是有限的，自學更是這門課重要的地方，面對程式語言，我只是個初學者，除了藉由上課時老師們的引導，我更要再加上自己的努力，查詢網路上各式資源，讓我在這方面的知識更豐富，最後也謝謝所有的老師，備課辛苦了，希望以後這堂課能更順利期末心得-導師教授學生-組別第組期末心得很快地，學期特別是我最後個學期就這樣過去了。自從高中時期學寫之後，統測上大學讀就沒有繼續寫程式下去，而在經過了這堂課-【】，讓我重返寫程式的作業。想當初選修這堂課的理由，除了因為是老師開課之外，還有過去年多修課的啟發。的發展、跟的應用、的興起、的普及等等，都跟資訊化息息相關，讓我另有目標。看似未來，有許多事物將要與資訊化結合，因此我心想，這趨勢已經變成顯學了，自己勢必跟著做出改變！所謂識時務者為俊傑，加上自己還有寫程式的小底子，往資管的路前進。在次實作課中，我認為要學程式語言，定要有耐心、毅力跟練習！其實從實作課的開始，就能發現許多同學表面充滿著多困惑，而我也不意外。不過這是必經之路，如同過去學，學程式要花很大功夫，老師們也是都經過番努力而如此專精！不少人很早選擇放棄退選、退，但我已經下定決心了，因此選擇繼續走下去。在老師、老師、老師以及打球認識的這段教學過程，看到的都是密密麻麻程式碼。外行的人看到的是亂，頭霧水，下子就怕了；偏向內行的人看到的是寶，其實只要看過網頁的原始碼元素、等即便現在網設有這樣方便的軟體，看這個程式碼相較沒什麼大不了的！其實只要花點時間整理，以及靜下心，自然就能找到規則，舉反，較難的函數則自己爬文理解。我的組員大概陣亡了個，而我也沒有更多的時間及能力每個細節幫助他們，當時過程中只能希望他們能自發自學！在次講座課中，小姐、先生跟學長分享自身公司內部在資料科學領域的實務，而老師則為分享現今社會上資料科學的應用以及張圖【輸入處理輸出】的概念。從多業界講師們的發表，可以觀察到現實中資料科學應用的領域已經相當廣泛，儘管整體社會來看台灣發展程度算慢或許有政治政府因素，細部看還是有許多企業已經為這趨勢已經有很不錯的進展！當然，大陸跟歐美國家已經更是大躍進，像是老師分享中國的遠距教學、學長分享的無人超市，講好聽台灣有很大的進步空間！倘若未來有能力的話，真的很想親自去這些國家走走看看，除了脫離台灣舒適圈，也增廣視野，親眼見識它們實際發展為何。忽然想到，近期來有看場電影-【全面進化】，主要是在談論對情侶發展的終極與恐怖。現代有許多人或組織，正致力於發展，機器人、等等這些事物是近期來相當熱議的。科技始終來自人性，自古以來，人類為了自身的便利性、實用性、圖利性，從而發現以及發明出許許多多的有形或無形的東西出來，就是其中個例子。根據上段所言，資料科學已經成功應用到很多領域，不過若運用到國家戰爭、股市操弄、恐怖行動、資料竊取等，只能說可能就像這部電影中末段樣各種詭異情節。這些只是題外話，運用資料科學也要遵照正常人性去走，光是爬蟲我想算是模糊灰色地帶了。最後就是期末報告的部分了，大致上程式是由我跟另位學弟在用，因此負擔稍大了點。其他位組員還有我即負責思考圖表分析的，的話就沒有太多的裝飾設計畢竟老師們要的不是好看。可是到了當天報告的時候，好多組別無論是設計，連、行銷計劃等都拿出來用！雖然後來老師們評鑑他們組內容分空洞空虛，但也無可否認他們組對這報告發揮了很多想法，幾乎把所學知識的都丟上來了，算是我對他們讚賞的地方！當然我也要反省自己沒有帶領好組員，或許我該硬下心來要求組員他們，而且越早越好，不該只是自己拚命而已。還有就是口語表達，說實在先天性口吃真的是我最大的劣勢，年來不斷地勇敢發言，就是希望改善劣勢！即便最後報告我覺得可能有點失望，不過相信已經我盡我所能！最後的最後，很高興能修習老師開立的這堂課！每位老師、講師以及助教們都很努力地為我們指導與服務，經歷了這堂課讓我的目標更確切-【推甄資管研究所】，也明白自己尚有許多進步的空間，期望未來能成為社會需要的人才！若有機會推甄上台的，我想要加入老師的行列，研究所繼續追隨著老師們的腳步努力下去！-工管期末心得[期末報告]最後星期的期末報告真的很精彩。在做報告的過程、觀摩其他組同學的成果以及老師最後的講評中，學到非常多。這份報告比想像中難很多，產生圖表並不難，因為老師已經提供上課實作方法的程式碼，只需要改改就可以產生出類似的圖，真正難的是分析並且找出企業沒有用數據分析前所找不到的商業意義，而這部分也花最多時間。我們這組分析了模型、市場定位、行銷策略，但並沒有利用鍊分析互補品，如果可以找出消費者買了某廠牌粉底液以後還會購買哪些商品，整份報告就會更完整，也比較能提供廠商更具體的建議。這次報告讓我更了解資料本身、資料分析技術以及商業上的應用個都非常重要，如果資料本身不完整或是有偏誤，有再高深的技巧，都還是會發生的情形，現在更能理解某堂課講師所提的企業收集資料的方式、內容、型態的重要性。在商業上的應用方面，也是期末報告很大的挑戰，要如何透過數據找出能讓人眼睛為之亮的發現，或是在有限的結果中，想出更好、更具體、更有說服力的行銷策略，並且說出套完整的故事，讓顧客相信我們的分析是正確的，可以為他們提高收益，我想這是資料科學家在企業界面臨的大挑戰。聽同學報告也收穫豐富，每組的主題、選擇的分析商品、呈現方式都不相同。有組別完整的分析出競爭者與互補品，找出購買產品的關聯性，並在實體通路與虛擬通路都提出了具體的行銷建議，做到了虛實整合的部分；有組別用關鍵詞分析，找到吸引消費者購買的關鍵詞；有些組別的投影片乾淨利落，重點目瞭然；也有人口頭報告能力很好、台風很穩，還會適時的與觀眾互動。從同學報告中，聽到很多多元、有創意的想法，在時間有限，不可能每種分析方式都嘗試的情形下，透過期末小組報告的方法，以事半功倍的方式學習，真的是寶貴的經驗，也讓我們有機會以旁觀者的角度歸納出觀眾最能接受的分析，以及找出未來還可深入分析的方向。老師的講評點出了很多重要的問題，例如圖表的正確分析方式、報告架構，讓我更了解未來在公司如何呈現出客戶、或是老闆真正想要看的分析內容。小細節的提醒，例如投影片的字型、版面風格、簡報技巧，也都非常實用。[整學期課程心得]這是我第次在台修課，當初在課程網上看到只有個名額，沒想到居然幸運選上。第次上課就對這門課印象深刻，從起立、立正、敬禮以外，每堂課點名還拍了照、固定坐位，這些是我大學年中第次遇到的，但更讓我驚喜的是，上課討論的氣氛以及大家踴躍發言的程度，這讓鮮少在課堂中主動發言的我也開始跟著大家主動舉手發言。另外，我也觀察到很少有同學在課堂中睡覺滑手機做自己的事，大部分的人都很投入課堂活動。我很喜歡這堂課包含了般講授的課、聽業界人士演講還有實作課程，種類型的課程學到不樣的能力。般講授課堂上更了解行銷理論，聽了業界人士的演講後，更了解資料科學實際的運用，也更清楚資料科學在企業界中的角色與挑戰，實作課上學到的則是套可用在各種資料的分析技術，而不管哪種類型的課程，彼此都有關連，且大部分是連貫的。純技術的課在網路上有很多資源可以利用，但是將技術與行銷結合，是比較沒有機會接觸到的，這也是我喜歡這門課的原因。我很喜灣寫程式，也希望學會更深的程式技巧，之前只會，這學期是多學會了，我覺得的、真的很好用，現在我要整理資料以及視覺化呈現結果的時候，有時候會選擇用，因為反而能更快達成目標。我很喜歡實作課，特別是爬蟲那節課，老師步步帶著大家操作，學到很多，特別是第次成功從網路上爬下筆資料的時候，覺得很有成就感。老師所提供的程式碼註解也寫得很清楚，課後學習很方便，也讓我了解真正會寫程式的人的思考邏輯以及程式碼的撰寫技巧，非常感謝～我覺得能在大學畢業前，修到這樣統整性的課程真的很幸運，收穫豐富，謝謝所有的老師學期的教導。期末心得企乙老師上課的時間控制得非常好，但若已完成當週進度，建議老師可以將細節的程式碼解釋更加清楚，如此來，不管是寫作業或是應用到實際的專案就可以更加靈活的使用。本次的程式碼難度很高，因此做作業要轉換變數時，遭遇很大的困難，甚至不知道哪邊需要更改，導致試出很多錯誤，但還是做不出來。老師的授課主要是概念化的內容，以及的應用，統整了過去幾門課的概念，讓我們更了解到底什麼是，老師開始就用些問答的方式帶領大家進入課程，課堂中也有很多互動，整體氛圍很棒，不會感覺很無聊。此外，老師也用了很多實際案例說明，並且讓我們試著用自己的方式，說出頭腦裏面的想法。老師更是鼓勵的學生在資訊化的時代要找出存在的價值，雖然在技術上不求甚解，但是對整體的流程、概念須有定的了解，並且結合我們豐富的想像力，提出具創新又符合市場需求的服務或產品。老師在技術面教得比較多，但因為內容很多，對我們來說吸收非常無法負荷，而且我們很多程式碼無法了解其中細節的意涵，對於要應用來說有時候抓不到哪裡需要更改，因此應用面需花很多時間研究，而且不定有成果。我們接觸程式碼的時間都不夠久，導致很多程式的不足，無法很有效率的，有些其實是上網查也不見的查得出來，必須多多實際體驗、實際操作才能完成。最後，還是希望老師在上課的時候能夠多說些細節，讓我們可以知道若要變數變換應該要從哪邊著手，做起來也較有成就感。最後，我覺得這門課的結構還有很多地方需要加強，連貫性不夠強烈，希望下學期的課能夠給以後的同學更基礎的結構及學習。 從開始積極的選擇些實務課程，盡可能的讓自己去多接觸程式及資訊這塊，希望可以在畢業前為自己加分。很幸運的我在大學生涯的最後學期選擇修這門課，豐富了我的知識及視野，並且也是我大學年唯堂全勤出席的課。在學習語言之前，我有學過語言，因此以為程式都差不多，結果語言有許多用法和很不樣，這是課程剛開始時很不習慣的地方。尤其是課程開始，印象很深刻，老師就讓我們自己找的資料，然後跑些圖片出來。這對於當時的我來說，是非常的個作業。從研究為何跑不出中文字，到為什麼有，步步都是靠自己問大神，光是這個作業就要花-個小時來完成。但是每當成功解決跑出圖片的時候，就覺得非常有成就感，並且能從這個圖片里解讀出自己的，就覺得切的努力都是有意義的。並且從學習語言的過程中，我認為最難的地方就是數據整理及清洗，我們上課跑的資料往往老師都已經事先清洗過了。在實務中，若實際去爬蟲公開的次級資料，或許會是雜亂不堪的，必須有個有條理的數據整理過程，這是需要經年累月的練習的。常常看到期刊雜誌講到未來人類的工作都會被取代，對我們這代年輕人帶來極大的壓力與恐慌。在恐慌的同時，我也開始思考我可以帶來的價值的工作是什麼？給了我解答。上課的時候說到當機器學習幫助人類篩選出目標市場的特征變數後，人類的工作就是進行質化的研究。例如針對目標客群進行深度訪談，了解其喜好及需求。最後，可以在行銷活動中針對擁有特征變數的客群精進商品並且推出特別的活動。我目前工作的顧問公司，往往需要加入許多產業研究，但搜索殷勤上的資料多半未經整理，或是不是我們所想要的呈現方式。在修了這門課后，我總會開始思考，如果可以用語言跑個橫軸是，縱軸是的個圖，那麼在向客戶簡報時，必定會非常清楚。心目中有個美好的畫像，但目前的資質實在還是太淺薄，仍然無法自己實際去操作爬蟲。對於我來說這需要花很久來鑽研，但身為個 時間眨眼就過去了，課堂的畫面依然歷歷在目，感覺就像剛修習沒多久而已。很開心能有這個機會，學習到不同面向的東西，也漸漸了解，在這科技日新月異的世界，有很多的事情已經跟以往不同，傳統的行銷漸漸不再只有人情溫度的傳達方式，需要搭配冷冰冰，但卻非常客觀的龐大數據分析進行。想要做到這件事情，就必須得要好好的學習程式，即便不會寫程式，也得瞭解他的運作模式。 這學期的課程，讓我清楚知道，我確實不是個適合與程式為伍的人，同時也讓我得知，原來大家都在做這樣的事情了，而這也是必須要做的改變。得知自己真的沒辦法好好運用程式語言，雖然有些落寞，畢竟這會成為我的大弱點，認清自己，知道自己的弱點其實就是我最棒的收穫了，因為知道自己弱的才知道自己強的在哪裡，也知道自己更該往哪個方面去提升自我。 對於不會寫程式的我，上完這學期的課程，我認為我最需要加強的就是分析的能力，既然已經不會寫程式了，沒有這樣的硬實力，那就更應該提升自己的分析能力，最起碼看到工程師們提供的資料數據，我可以好好分析並加以運用，讓這資訊不白白浪費，我想，這樣的軟實力應該就是我們的同學更該加強的地方，最大的優點就是大家口條都很好，頭腦也很清晰，所以增強分析結果的能力，定可以替企業管理系的我們大大加分，不會再被說樣樣學樣樣不精了！ 最後想給予這學期課程些回饋，謝謝老師們的用心，很努力地教導我們怎麼寫程式，讓我們除了理論外，還能有些實務上的程式學習挑戰。在這裡想要提出我的小小建議，個學期是說長不長說短不短的個月，但我相信，個月的時間真的沒辦法讓人成為個能獨立寫程式的人尤其像我們這樣，完全沒有底子的商科學生，因為這個原因，希望老師可以多多培養學生們，怎麼去分析資料的這個部分，例如看到張利用大數據跑出的分析圖，可以解讀出什麼？該用什麼樣的方向去看待個別的分析圖表？等，我想個月培養這樣子的分析能力，培養如何看數據、如何看分析圖表的能力擁有個，會讓課程更加好玩也更加有效率些。期末報告開始想選這門課就是為學更多關於的使用方法，整個學期中真的學到很多，無論是在寫上，或是行銷得概念上，對於我這個不是本科系的學生，甚至差了萬八千里的學生來說，受益良多。其中，分組讓我可以跟著組員學習，有很會使用的、也有很有創意的朋友，提出很多行銷方案，都讓我很讚嘆。經由老師請來的講師，我也看到在實務界的運用，以及大數據時代的來臨，以前很抗拒程式設計和統計分析，但明白重要性之後反而覺得沒那麼難，都是很有邏輯的思考。從各個講師的分享中，學到了品牌對顧客的印象之重要性，看到了如何步步發展成長，更加認識這種幫助收集資料的網站，研發到現在普及在大家生活中的過程；實作的部分，雖然沒能跟著老師的腳步學完很多更有用的，但也得到了不少好用的資源，可以自己學習；另外，如果可以的話，其實很希望能有電商專業的講師來經驗分享，避忌網購越來越盛行，電商勢必成為未來發展的方向。而期末報告也很謝謝組員們願意起打拚，在準備的過程中，透過多次的討論，不斷修正研究的方向及方法，讓我們的研究能更加完整，從開始的毫無頭緒，也慢慢理出點方向，我很珍惜這種團隊合作的機會，讓自己多多接收別人的想法及意見，而不是只有自己埋頭苦幹。其實行銷是各行各業都需要具備的能力，當個老師也要行銷自己的專業，想要保育環境也需要利用行銷來做更進步的推廣，這也是生態圈現在面臨的問題，專業的人很多，但要如何推廣，讓更多人知道，其實很缺這方面的人才，我想，除了產業合作以外，如果自己可以兼顧個專業，那也是不錯的選擇。整體來說我真的很喜歡這門課，讓我認識更多我生活圈以外的人，拓展人脈，未來希望將行銷與我自己本科系的專業合併，讓更多人看到我所在乎的生物環境議題。 轉眼學期就結束了，當初滿懷敬畏的選修了這門課，轉眼課程已經全部結束了。從開始對程式的恐懼、沒有概念，到中間看到大堆程式碼的頭疼、做作業時跑出時的絕望與悲傷，中間夾雜著外師來上課時面對業界內容的好奇與驚艷到有所感想與收穫，以及最後在準備期末報告時，與組員起跑程式到凌晨，起面對跑不出的崩潰，討論報告方向的爭執與達成共識，共同研究跑出圖形所代表的意義，頭腦風暴思考相關的行銷思路以及方案時，面對混亂思緒交錯複雜的行銷角度，慢慢理順、做簡報後的清晰感概。當然，最重要的是，身為身經百戰報告過的學生，早已練就身從容淡定上台報告的本領，卻在這節課的期末報告在上台前異常緊張。報告完之後受到老師以及同學們的肯定，最終得到了小組報告第名的優異成績。實在是非常感動，非常有成就感，天的夜沒有白熬，特別是行銷方案特別得到特別的肯定，說這是廠商想要的看到的東西以及思路對了，讓我覺得行銷的方向算是沒有白學，某種程度上我也更肯定了往這個方向繼續學習的決心。對於這節課，又愛又恨。喜歡的方面是我認為上課所教之知識分有用，是能夠很好的運用在以後的學習與工作中的，也是目前社會發展商的大趨勢。現在這個大數據時代，行銷不再侷限於以往的傳統行銷，如何運用大數據、等工具，讓行銷變得更加有效果、有效率。我們其實身處在個充滿資訊的環境裡，但是這些資訊哪些是有用的、可用的，要如何將表面看上去毫無關聯的資料，變成對行銷有幫助的數據，並轉換成商機實際運用在生活裡，也是這學期中老師不斷教育給我們的觀念。可惜，學期的時間用來學習程式語言、行銷概念勢必是不夠的。因此，正因為這節課，激發了繼續學習程式的動力。又在這學期的另節課——老師的課上，有項任務是去訪談大型企業的部門。我有幸訪談到資訊系統部門副理，在最後與她的私下聊天中，她其實有建議我們可以學習，會更加有用，也更加有廣泛。再者，這學期經常在研究生的研究室裡面和個認識的學姐起學習，裡好多人資、策略組的學長姐也都在自學，更讓我想往這方面不斷跟進。在學期最後節課老師有提到，之後課程有可能會改為教，我認為也挺好的。因為之後這節課在的課綱中改為必修課，意味著所有的學生都要修這門課，而不同於這學期是，對行銷、資料處理有興趣的同學才來上這節課。若應用範圍較為廣泛的話，作為必修課，雖然與行銷有關，但對行銷沒興趣，以後往策略、人資方向發展的同學們，也能將這節課所學之程式技能應用到其他領域與研究中，才不會導致有的學生保持著不感興趣就不想學，或是認為對自身毫無助益就不認真上課的現象。總而言之，是很棒的節課，潛移默化中讓我擁有了很多資料與行銷相結合的，也在最終的期末報告讓我感到前所未有的成就感，以及雖然痛苦，但願意持續往這方面深入探究的決心。也非常感謝所有為這節課付出的老師、助教們，辛苦啦，這節課會越來越棒的～期末心得-很開心自己有機會參與到老師跟眾多優秀老師、業界講者們起合開的，雖然因為這是第次開設的課程，還有些尚未完善的地方，但整體上我相信已經給予學生們偌大的影響，個開啟學生去探索資料科學領域、更了解當今行銷潮流的扇大門。我把我這學期學到最多、影響我最大的部分歸納為以下點第，要透過數據佐證。以前剛接觸行銷領域時，很喜歡靠自己的常識去針對個現象下定論。但是缺乏數據的輔助，讓得到的結論往往很薄弱。現在有了的概念，讓我在做行銷企劃前或後的分析，都能更有力地透過數據強調我的看法，讓我的立論更有說服力。第，是認知行銷人的優勢。在這越發強調數據的時代，如果以傳統的行銷心態去面對未來，定會覺得處碰壁，甚至覺得自己能力不足，不久後就會被世界淘汰。但事實上，如果我們換個角度看，這卻是個充滿希望與未來的時代，怎麼說呢？因為等科技的發展，未來的生活與工作型態將大幅轉變，亦即表示會有新的工作出現，如果我們趁勝追擊，就可以站在浪頭上無往不利。身為行銷人，了解到自己比起資料科學家等工程師，對於市場、人性有更精準的敏銳度，以及更貼近人心的溝通力，最重要的，是我們能讓消費者感受到真實、溫暖的存在，這些都是機器難以取代的優勢。不妄自菲薄，努力增進自己的不足、持續進化，行銷人將不會被世界淘汰，而是變成世界上不可或缺的重要角色。最後想分享自己在連續聽了周各組的報告之後，從老師的回饋上得到的點小心得。我很欣賞老師們觀察同學優點的能力，在講評的時候，鼓勵都比批評還要來得多，讓學生有機會建立自信。我覺得這是我個人比較缺乏的部分，比較常看到個人的缺點而非優點。思考過後，我想也許是因為老師們把我們當成自己的學生，就像孩子樣，看著自己的孩子慢慢成長，就算還有不完美之處，但孩子在家長的心目中已經很棒了，所以才能夠循循善誘，讓孩子充滿動機願意變得更好！感謝老師們的鼓勵，期待之後的課程能更加完善，造福更多學弟妹！在這門課中學習到了很多東西，行銷是什麼，行銷的解釋及同心圓及變形蟲圖，也了解到數據對於行銷的重要性。課程中請了很多業師來分享，每位業師的分享都很棒，從他們豐富的經驗中，可以獲得些資源也更明白現在業界需要的是什麼，要具備什麼樣的能力。老師們花了很多堂課在教，理論結合實務，戰略與戰術者不相同卻相關，戰術是看得到的有形的而戰略是般人所看不到沒去了解的，透過策略分析來執行戰術，在變形蟲的行銷觀念圖中，外在環境不斷地變動，透過資料分析來調整，增加擊中目標客群的機率。是人人都能看到的，在制定之前要做市場區隔找出目標市場在對產品做定位。在實作課程中，利用爬蟲下來的資料使用做分析，跑出分析圖，找出目標客群，並針對這些客群做出行銷企劃。當個資料科學家薪水很高，但要付出非常多的努力學習，程式裡的直在更新，整個大環境也直在變動，要不斷的更新腦內的知識，利用線上資源自學，師傅領進門修行在個人，要善用科技，而不是被科技利用。人是視覺化的動物，才需要將資料視覺化，數據不只是數字而是工具，數據分析出來的結果要大膽假設原因，去推測什麼原因造成這種結果，由數據去支持說法，數據是證據是靠山。在期末報告中，每組都很用心，要將爬蟲資料丟進理分析產圖表已是項辛苦的工作，接下來還要針對每張圖表做解釋看出更深含意的東西，在為鎖定商品擬定個行銷方案，每組的報告都分有特色有想法，大家都辛苦了，也謝謝多位老師這學期的指導。期末心得有人說，每次的嘗試都是個新的學習機會，在這學期課堂中，雖然不是我第次嘗試打程式，但卻是第次將理論套用在實際運用上，而其他課外的學習，還有組員間的互相合作、上課發言的練習。在此分成教學與分組合作的學習，首先是教學在每堂課後，老師後都會請我們撰寫當週課程的心得，雖說開始會忘記、甚至野人抱怨每週寫心得是件麻煩事，但在每週的心得訓練下，可以使自己打開上週的與筆記，思考上週的課程內容，並且延伸思考，發現許多上週上課所沒有特別注意的、或是忽略的小細節。而至於在分組的過程裡，則是領悟到，小組學習所帶來的成效。在分組進行的期末報告，大家除了需要討論題目、制定外，還要透過程式語言、處理數據的結果，來思考產品推廣等行銷活動，由於課程討論時間不足，我們便約課餘時段大家同討論，在討論的過程，我們因對於程式的基礎概念差不多，所以並沒有像某些組別樣，將程式交給特定幾人跑，而是全組同跑，並且在有時彼此討論，研究室哪邊有問題，這樣的好處是當下次再遇到這種問題，組別內的大家都知道該如何解決，而不是單各司其職，負責自己擅長的部份，因為如此下來，大家可能還是只會自己擅長的部份，而忽略自己不擅長的地方。而最後的行銷，也是大家面對辛苦跑出來的數據和圖像進行討論，將自己心中的想法提出，彼此交流、切磋，過程雖然有點艱辛，最後的成果卻令人相當滿意，拿了組中第名。而對於課程，除了、、老師的手把手程式教導，印象最深刻的就是老師、老師的課程，在老師的課程中，體會如何在有限的時間內快速提案，思考，並上台講述自己組別的看法，位老師都給予大家課程思考與討論的時間，有別於以往上課吸收，更能夠訓練自己獨立思考和，這對於大學生來說是很重要的件事，而課程中眾多老師的不同上課模式，則是可以使人多方吸收不同老師所帶給我們的觀念和知識，最後，感謝位老師的辛勞，讓我能夠藉此機會學習到以往所沒有的體悟。分析期末心得 真的不敢相信已經到期末了，也很慶幸自己順利地上完這門課，學期初剛上這門課的時候，我真的度很想退，這是我進有史以來第次那麼想退門課。那時覺得自己應該無法熬過每堂實作的課程，每次上完實作的課都必須熬夜到凌晨、點才能做完該堂的實作作業，這對我這個相當注重睡眠的人是很大的煎熬，尤其是網路爬蟲的作業最讓我印象深刻，好不容易所有前置作業都弄好了，安心地放著電腦去慢慢爬蟲後，我小小地睡了下，醒來我的電腦怎麼自己關機了那瞬間真的只想往牆上撞下，那陣子我每天都很擔心星期的到來，更別提是要上實作的那周。但後來我很高興自己沒有因為自己的軟弱就退了，因為我真的在這門課中學習到很多可能在其他課程中學習不到的東西。雖然我覺得在寫程式語言方面，我連初階的等級都不到，不過我對於整個行銷資料分析的架構有了初步的認識，透過這門課我知道分析能夠為企業帶來什麼益處，我相信在台灣還是有很多企業在使用舊的方法分析消費者行為，如果未來我們班上的其中位同學進到了這些使用舊有分析方法的公司，他就能夠透過自己在學到的分析方法來改變這間公司，這對那間公司的影響是相當大的，這是我覺得這門課如此重要的原因之。此外，在課程中學習到的不只是直實作而已，還有從業界來的講師們，這些講師們都將自己在業界的經驗分享給我們，我從這些講課中了解更多行銷資料分析的概念，並且透過實際的例子知道整個流程如何運作的，講師的課程也是我在課程中最喜歡的部分。在最後想要給這門課的所有準備人員些建議。我相信很多同學都會在教學評量上寫這門課的課程太難之類的話，而我也認為課程的確很難，不過我覺得該去做的改善不是把課程內容變得簡單些最後堂課中，老師有提到下學期的課程會比較簡單，其實我覺得課程難不是個問題，問題應該是在於沒有給我們充裕的時間吸收這些難度高的課程，因為在課程中幾乎所有實作的老師在上課時的速度都非常快速，我能體會當要教的東西太多時，就會趕進度想將課程次上完，但是這樣的後果就是我們回家自己練習時，無法將眼前的程式語言與老師課堂講解的方式連結在起，我覺得與其上課聽不懂，不如將課程內容作些調整例如將實作的課程數量增加、或是不要下課也可以，使老師可以保證在堂課中講解的完，並且確保在場的同學能夠吸收進去，如此來才能使同學真正地融會貫通。再來就是設備問題，我覺得在實作中最常出現的問題就是同學的電腦可能跑不出實作的內容，就像是我的電腦已經用了將近年了，速度方面相當的緩慢，之前在安裝些套件時就跑不出來，或許有些人會心想那你為什麼不換台新電腦呢我也覺得這個問題是出在自己身上，不過不換電腦這背後是有我個人的原因，我在想如果能夠有個方法能讓大家不會因為個人電腦因素影響學習效果會更完美，這是我小小的個建議。最後，謝謝所有這門課中有所奉獻的所有老師們及助教們。期末心得報告管理時間過得很快，沒想到個學期就這樣過完了，的課程也進入了尾聲。回想當初第堂課上課時是如此驚慌失措，因為那完全是我人生中第次接觸到程式，連最基本的設定工作路徑都不會，更別提老師上課所教的內容了，根本看不到別人的車尾燈。不過也因為這樣所以後來決定嘗試自學，買了語言的書籍慢慢摸索，終於開使有了頭緒，瞭解基本的程式語法還有架構，雖然目前為止還是沒辦法自己寫程式出來，但至少能看得懂個程式在做甚麼。這堂課中讓我印象最深刻的，是瞭解到將網路上大量且龐雜的資料，轉換成可供解讀與參考的資訊的重要性。因為在這個時代，除了利用傳統的行銷理論，或是經驗豐富的專家的行銷經驗，搭配資料科學的方式可以更精準的訂定行銷決策。另外，的學生也許不會寫程式，但重要的是我們要學習從這些資訊中尋找出管理的意涵，發掘其中的價值。最後，我從這次的期末報告學到了很多東西，不論是自己做報告的過程，或者是聽其他組別發表報告內容的時候。很多組別的主題都非常有趣，像是開價洗面乳的行銷策略，或是香水產品優勢弱勢的比較等等。在這裡總結幾個期末報告後，所記下的老師給的建議與反饋除了針對單個產品以外，應該要同時有競爭者、互補者的分析。我們所制定的行銷策略，需要和分析出來的結果有密切關聯，和數據緊密結合。不要忽略價格與價值戰略圖的重要性。去思考有沒有行銷組合。到實體店面現場觀察有定的幫助。跑出資料後，可以再去蒐實際發生的原因。圖表的標籤除了很長又浮誇的產品名稱，更重要的應該是要把品牌名放上來。圖形中各個點的移動，可以加上箭頭符號讓人目了然。投影片背景不需太過花俏，字型記得要統，可以適當搭配動畫效果進行解說。 我在管理資訊系統的課堂老師就是老師，我個人很喜歡老師的上課內容，總是能在老師的課程中發現件事情的另面，或是看到自己不足的地方，而且老師不只是上課堂中的內容，有時也會跟我們分享人生的道理及如何使自己對得起自己的想法，這讓我在上老師的課時可以學習到很多，因此我也特別期待這個星期老師來上課的內容。 今天的課程雖然大部分都圍繞在基本知識中，但是透過老師提供實際的案例就能更深入了解這些知識的應用。我們讀 在老師提到的實際例子中，我對於出國交換的例子印象最為深刻，我跟很多人樣，以為國立大學的學生最想交換的國家是捷克因為台最搶手的國家就是捷克，結果捷克的排名超後面的，這個例子其實可以帶來個簡單的意義-很多事情不能只看表面或是依照身邊情況做判定，因為結果時常會出乎意料之外，所以在行銷方面我們才需要分析來得知事情真正的面呀雖然這個意義非常簡單，但不少企業卻很少將其放在心中，這也是為什麼有些行銷手法受顧客歡迎，而有些行銷手法卻使顧客避而遠之的原因。這些例子都可以使我們了解修這門課真正要達到的目的為何。非常期待下星期的上課內容，謝謝您的閱讀。這堂課我們學習到了如何快速透過模型，分析出客戶與產品的購買關係，除了了解銷售狀況外，還能針對不同的客群制定不同的行銷策略，實在非常實用。然而本堂課的大多數同學並非資訊科系出身，興趣與專長也不在於大數據分析，加上老師每次的上課速度及程度都超出我們能跟上的情況。事實上，分鐘內沒有成功跑出程式的同學其實不在少數，我們明白老師是番好心，想盡可能教導學生最多的知識，然而老師並無關切同學的吸收狀況而繼續課程，使同學總會有越級打怪、還沒學會走路就想飛的感受，也逐漸對灰心。講授進度固然重要，但若是為了趕進度而忽略大家的吸收狀況，我相信學習效果也會不盡理想，以上是個人淺見，謝謝。心得報告-這周的課程請到台灣知識庫的執行長向我們介紹，算是《》上到目前超過半個學期，個統整、檢驗自己是否有融會貫通的課程。老師透過個簡單卻又能精確描繪大數據、機器學習與人工智慧關係的圖表，讓我們練習向不熟悉資料科學領域的人解釋其之間的關聯，我覺得這是個很棒的練習方式，因為在教導他人的過程中，我們往往可以挖掘自己還不夠清楚的地方，而這些細節通常都難以自行察覺。此外，老師也透過許多實際的案例讓我們更了解如何實際運用於與等分析，我認為這也是在學習的途中必經的個過程，在了解與擁有相關知識基礎之後，定要實際透過案例的探索，了解真實世界是如何運用這些技術，以達融會貫通。另外課堂上老師也直鼓勵我們用直覺猜答案，雖然這直觀上跟本堂課強調要從資料科學的理性方式去得知世界的運行看似違背，但人的直覺，卻常常有足夠強大的能力讓人能夠拔得先機，擁有過人的洞察力。這個概念深得我心，也讓我更有自信於之後的回答，即使是自己不懂的領域，也可以利用直覺猜測，鍛鍊自己的第感。今天的課程對 這節課令我印象最深刻的有點，第個是關於公立學校與私立學校出國交換相關數據的分析與圖表，第是定位圖的繪製與應用。 每當說到個現象，或是統計結果，老師總是會讓同學們思考這背後的管理意涵是什麼？當然，不是要我們說那些冠冕堂皇的 除此之外，充分了解自己的品牌在網路上的定位，對公司發展與銷售績效也有分大的幫助。對於這點，可以運用程式，對網路上的品牌評價進行分析，形成可轉換成策略的定位圖，讓管理者更直觀、更有效的進行決策。 在繪製定位圖時，為了能讓企業更好的找到自己的定位，要特別注意屬性的確認與衡量。畢竟，有的時候企業自以為的定位，跟消費者心目中的其實並不樣，甚至完全是背道而馳的。這會給商家帶來很多不必要的成本支出，卻得不到應有的回饋。畢竟商品是消費者在消費，本著顧客是上帝”的心態，也應該把消費者的訴求放在第位。若連這最根本消費者訴求為何都沒有整理清楚，往錯誤的方向不斷行銷，也很有可能導致公司在這條偏離的道路上逐漸失去顧客，甚至失去公司自我的定位。這樣來，再多的廣告，再多的優惠活動，也阻擋不了顧客投入其他品牌的懷抱。因此，對市場的敏銳度，對消費者的了解程度，以及對本公司產品的定位清晰度，是需要公司經過系列的調查，如問卷調查、採訪、收集網路上的數據、消費者資料等方式來幫助企業找到自己全新的定位與商機。不過，因為數據的偏差有可能會帶來結果的誤差，造成無用功的困境。因此，在收集初級資料的時候，就要分著重於準確性，也是對於嚴謹的科學調查方法的種體現。當然，最重要的還是，要如何洞察背後的管理意涵。 至於到底什麼是定位圖，他為我們呈現了品牌相對比較的概念。是個以網路發聲為軸，網路上對該產品的評價好感度為軸，交叉分析後所得到的張圖。在個象限中，呈現了不同品牌在市場上不同的位置。當然，我們不僅僅要學會看懂這張圖，還要懂得背後的意涵以及如何運用到實務中。例如，在第象限的品牌，是討論度低但好感度高的。如果處在這區域的公司主管，能夠意識到之點，品牌是受到消費者肯定的，但目前的問題在於熱度不夠、知名度不高。因此就可以通過在網路上找寫手，提高討論度，或是通過搜索引擎優化來提高品牌被知曉的機會。因此，該類型的公司應該放在行銷方面而不是產品。同樣的，處在第象限的品牌，恰恰相反，是網路發聲高，討論度足夠，但是產品好感度不夠。對於這類的公司，就應該要好好檢討下產品的問題，為什麼會引來這麼大的噓聲。如果公司能力足夠，更可以化危機為轉機，藉由網路上討論度很高的特性，將優化過後的產品藉著討論的熱潮推出，有機會能將原本吐槽產品的人，轉為次消費者，甚至是忠實顧客，也就是網路上盛傳的說法路轉粉”路人甲轉粉絲或黑轉粉”會說產品壞話的人轉粉絲。當然，這些操作都離不開定位圖與的功勞。心得報告姓名大數據真的是個很流行的工具，利用分析出的數據找到更多更多的市場，這感覺好難，需要很多創意。上課中印象最深刻的是出國留學的數據，本來我也沒什麼想法，也覺得補習班、出國代辦那些是既有的市場。但後來聽到有同學說旅遊展，突然就覺得也滿可以的！旅遊展推出家人探親方案，這個想法真的很特別。心得報告系級 此次課程是由老師來透過許多個案來加深我們對行銷的概念和理解。曾經只在老師的課中看過其中個模型，但這次可以看到更多數據的呈現方式，覺得很有收穫，比較有印象的是台競爭對手的分析，後來我們組內的幾個夥伴也開始上落點分析的網站研究後，也發現總是有這些對手時往往都不會選擇了大概也是因為學測可以填技職學校的緣故，但大多數人還是有迷思，以及在過去認識許多可念清交成的學生認為地理位置好才選擇，少數是因為科系知名度的緣故，若有針對數據分析的結果做改善或下決策也許會大大扭轉目前的劣勢，對我們的同學而言的確是個非常重要且需要持續學習的工具目前有聽說要成立分析相關的學程，可惜今年已是應屆畢業生，難以透過學校學程的管道學習更多，不過我認為這算是台未來足以與其他對手競爭的優勢。心得報告管理對於資料科學的應用，在這門課好像又得到了更多新的、從來沒想過的，身為個學生，我們可以不用很會，但是必須要有創意，知道如何使用這些工具，並提出很多天馬行空的想法，因為這些看似不切實際的發想在科技的幫助之下或許都有機會成真！課堂中老師提到關於預測人格特質，哪些特質加起來代表什麼意思，做類似這樣的分析也很有趣，如果可以多收集些或許可以得到有趣的結果或是找到更新穎的應用方式。滿意度調查到底能獲得什麼訊息？老師有講到如果個客戶所填寫的滿意度調查表結果都很不錯，可是這個顧客次之後就再也沒來的話，到底是為什麼呢？可能最後才發現原來是廁所的問題，或是服務人員個眼神的不友善讓顧客感到不舒服，都有機會會造成這樣的結果。商店附贈的優惠券我們常常覺得用不到，最後都被丟到垃圾桶裡，如果可以客制化是不是能提升使用率，進而創造更多的收益？其實有些現有存在的東西可以做更多我們過去沒想過的應用，如果我們多加發想，或許能創造出更多的附加價值，這也是提升自我價值的方法之！ 這次老師除了進行資料分析，更導入了的觀念，透過分析出來的資料，評價企業的優勢、劣勢、競爭市場上的機會和威脅，制定企業競爭優勢的定位，透過更客觀的顧客資料，找出公司未來進步的方向。老師也在上課時，提出不同的資料，要我們即時討論，思考要如何應用資料，例如查榜網站，可以賣廣告給競爭的學校等，讓我們更清楚的知道，資料在手，但如何應用、獲取利益，這才是最難的，但這也才是資料分析師，最核心，最有價值的地方。除了企業擁有的資料，事實上網路上也有很多公開的資料能利用，例如政府資料開放平台，裡面就擁有各式由政府蒐集的資料，能自行利用，並加以分析，得到有利的資料。而現在的進度愈來愈快，我也期望自己能追上腳步，不是僅是按按，而是能了解其中的含意與運作，並善用這個工具。心得報告這次的課程中印象最深刻的張投影片、也是老師不斷重複的就是所謂代數據、機器學習和人工智慧與數據分析的那張投影片。這幾個名詞出現的頻率很高，使用也很頻繁，但是當把這些詞語挑出來相互比較時，對於其真正的意思些解析卻不是那麼清楚。不過透過這次上課，用了關於食材與煮飯做比喻來解釋滿傳神且易理解的，接著再看實際的例子，並把那張投影片的模式套入，所謂大數據的實際運用就清楚了。由於老師是業界人士，因此能夠展示許多真實的案例給我們當作教材，我覺得這是非常值得珍惜的。另外，除了本身客戶的資料之外，老師也提供我們找到公開資訊的平台，讓我們這些無法取得內部資訊的人，仍然有使用的資源。最後，關於上課時的發想也很有趣，關於如何賺交換生的錢、各品牌汽車的行銷策略等。老師不認為各種天馬行空的想法不切實際，反而是給予創意點子肯定，所以上課時的討論氛圍很自由不設限，希望下次上課的時候，也能夠把握機會和大家分享想法。很喜歡老師的課，除了上課內容條理清楚、有有趣的實際案例之外，也能夠有思考有趣問題的機會。管理雷政上課心得在這次的課堂中有種回到行銷管理課程的感覺教授在課程的開頭就提到讀或者是未來行銷人定要會使用的個工具—分析、、以及，而這者是有順序性的，利用分析公司的內外部資源或關鍵問題，再藉此做出自己的市場定位，最後透過確認自己與競品之間的關係，是否要做訂價、曝光位置抑或是行銷促銷上的政策；之後教授講到個令我印象分深刻的案例，就是配對客服系統，根據研究將個性相符的客服人員配對相對應的顧客，能有效提升服務效率，也提高顧客滿意度，但難就難在該如何做出”配對”這件事這就仰賴於大數據的應用，背後其實是將顧客的話錄下來，之後透過詞性分析，歸納出擁有個性的消費者大略會使用哪些詞彙，進而整理出套系統，將打來的顧客成功配對給相應的客服，而這些運算視需要在短短幾秒內完成的，從另方面來說若想要有解析這些數據的能力，也要有相應的硬體設備。上課狀況的部分，老師講話語速適中，都能跟上講課內容，提出的案例也都令人印象深刻，期待再次上老師的課。由於上學期才修管理學，對於很多分析理論不是這麼熟悉，雖然很多報告都會使用到、、行銷等等，但卻不知道原來他們都是環環相扣的，透過這堂課讓我更了解行銷的脈絡，也知道說簡單常見的幾大項理論，其實涵蓋的是整個行銷策略的核心，最容易忽略的地方，反而是最重要的。最喜歡老師在課堂中帶著我們思考，就算是猜，也要練習做決策的直覺和能力，因為敏銳度是生活中培養出來的，這是我在課堂中最深刻且有感的體悟與警惕，也聽著許多同學的創意與想法，讓我驚呼連連，怎麼有人可以想到用主菜的方式形容機器學習與大數據雖說是情境模擬是為了讓媽媽了解課堂上了什麼，到頭來才發現是自己更了解了到底在學什麼。也非常喜歡這樣課堂參與的感覺。科技來自人性，而行銷即是生活，能不能從項數據或現象發現需求，並且提高它的價值，就是我們 本週課程繼續探討有關爬蟲對於網路行銷的應用，透過本次課程讓我們了解了掌握了數據便是掌握了市場。過去的行銷多是上對下的猜測顧客的心裡，然而現在透過數據，便可以進行更專精、更顧客導向的行銷，而不再只是單純的猜測。而過去在切割不同客戶群時，多是以地區、性別、年齡來切割目標客戶群，而有了大量的數據進行分析後，更可以按照更詳細的方式來鎖定目標的客戶群，不再只是模糊的去區分客戶群。舉例來說，如果我們都夠透過數據，而不是模糊的界定客戶群來進行產品的行銷，將可以避免生產大量的產品，卻不是客戶們所需要的。以手機產業的例子中，現在手機彼此都很相像，能夠跑的程式也都差不多，因此如何在競爭者中脫穎而出，便是手機廠商在設計新的款式的手機時需要考慮的問題。如果能夠透過使用者的使用習慣、回饋等進行如課程中的模型分析，將有可能設計出款能夠鎖定特定使用者的手機，如針對媽媽所推出的手機，又如近日所推出的電競手機，便是透過使用者回饋分析出怎麼樣的手機是能夠吸引特定的使用者。且最近手機業者也需要擔心定價上怎麼樣可以不被興起的平價旗艦手機影響，造成手機售價無法提高，利潤降低，只能透過不斷壓低價格來削價競爭。而透過市場分析推出電競款手機，將有機會跳出價格競爭，為產品帶來新的價值。除了手機的應用之外，還有許多能夠打入特定消費族群的產品，也都是透過數據分析而找出的目標客群。顧客的內心想法往往是難以捉摸的，然而透過實際搜集的數據比起單純顧客回饋更可以得到顧客真正的想法。進而能夠在現今商品都分相同的市場上，被顧客所注意到。因此，數據分析可以說是現在以及未來市場上必備的競爭條件，哪間公司擁有最多的數據，就越有可能打進顧客的心理，進而創造出更高的獲利，以及讓其他競爭者難以超越的障礙。而身為大學生的我們更必須要培養數據分析相關的能力，因為未來不論是何種產業，數據分析都可以說是必須的，希望透過這堂課能夠在數據分析方面打下定的基礎，並且能夠更熟悉語言的相關操作。為未來的就業做好準備。心得報告-導師、學生-組別第組課堂心得很高興地，自從大【管理資訊系統】這堂課程上完年了以後，又能再次見到老師為我們上課！過去老師是老師的學生，上課風格跟個性感覺起來就跟老師樣，所以我相當地喜歡！老師今天上課環繞的個主線，第線是，顧名思義就是企業做行銷的個循環，先從內外部分析知己知彼開始，然後擬定策略來攻入市場，最後把自己的產品、服務及無形概念透過行銷組合以傳遞給消費者。這些我想是老師再教學的地方！另線為看似簡單但意義深遠的張圖輸入處理輸出。老師利用個客服的案例完美解釋了這張圖，讓顧客與客服人員能達到完美的。大家所稱的其實下，經過不斷地爬文以及篩選，就能取得許多有用的次級資料。也許對我們而言難的地方在於的部分，我想比較容易，但若是用程式語言可要下技術功夫了，說真的活到老，學到老這句話就是鼓勵我們多學習專業知識，除非裡有人專精專業分工，否則的話還是要靠自學能力去處理，像老師這個案例就牽扯到專業技術的部份心理學、資料庫分析，最後即為產出後的結果。或許身為的我們，缺乏如理工科那般的專業技術，但我們還有創新、管理組織與批判思維的能力，這也是老師直鼓勵我們的地方！我雖然缺乏專業程式語言，但我在這堂課直在發言不小心就次以上，這應該就是其中老師所說的價值吧，不過我的自學能力還是要再加強，畢竟將來想進！-病假我很喜歡今天的課程，老師課程內容分豐富，筆記抄到沒有刻停下來的。我很喜歡老師說的故事，把和講得非常得生動活潑。老師給了許多讓我們想商機的時間，藉此讓我們知道次級資料和資料科學的重要性。課程心得還記得這堂課老師問了我們個問題，大數據跟機器學習以及人工智慧有什麼不樣？還有如果要用句話要讓我們的媽媽了解我們到底在學習些什麼，應該怎麼向他們解釋。其實會發現學習到後來最厲害的事莫過於可以用言簡意賅的句話，讓別人馬上了解我們的想法，運用在行銷方面也是樣，假如今天我們有滿腦子的創意與想法，卻因為不擅長表達而錯失許多機會的話，我想這是很可惜的件事，因此做為的我們，除了要懂得隨時從很多小細節中如何發掘商機，像是上課有提到的例子像是國外交換學生，從蒐集到的大數據透過機器學習去分析，進步地看出各種趨勢，那我們如何利用這些分析而得來的資訊把握住商機？我們另件事情應該學習的就是表達，如何將我們的想法可以簡潔明瞭的傳達給另個人，讓他接受而且認同。常常聽到許多人說的學生只會講口漂亮的廢話，點專業的技能都沒有，其實我不是很認同這個觀點，聽起來也不是很舒服，不可否認的是我們的確學了許多領域的課程，人資、行銷、財務、生產等等，但是的價值就體現在跟各個領域的人都可以有所接觸，當今天遇到問題的時候，我們可以馬上知道應該找誰來解決，負責扮演各領域溝通的橋樑，達到專業分工的目標。 這次上課老師又再和我們強調了次大數據及資料分析的重要性，並展示給我們看個有趣的作品－小冰，它利用龐大的數據庫，預測你心中所想的名人是哪位，透過這個實例我更了解的大數據是如何運用的。 近幾次的課程逐漸切入了資料分析與行銷連結中的核心，每堂課都覺得收穫滿滿，希望自己好好把握所剩不多的課程！上課心得行銷是每家公司必定會討論到的議題，如何以最有效率的方式對物品、服務及概念之生產、定價、促銷與配送的規劃與執行，以與目標客戶交換，來滿足客戶的需求，並製造最大的利益。這時資料就是最重要的關鍵，沒有了資料，在這瞬息萬變的世界，再聰明的管理者，也必定有的天。公司的資源必定有限，怎樣花的最值得，是每家公司最大的議題。 現在大多數的公司有著大把大把的資料，但是怎麼應用成為最大的議題，每個人都知道資料是個寶庫，但是怎麼從資料變成能賺錢的工具，這是大家最關切的，老師在上課時，舉出許多的例子，例如評斷葡萄酒的價格，利用在網路上可以簡單得到的氣象資訊，加上酒商過去的價格資料，分析出葡萄酒的價值，這是從前無法想像的，但現在都已經發生，這個例子也提醒我們，要跟上資料的腳步，未來的工作機會，將因為大數據而大大的洗牌。除了企業擁有的資料，事實上網路上也有很多公開的資料能利用，例如政府資料開放平台，裡面就擁有各式由政府蒐集的資料，能自行利用，並加以分析，得到有利的資料。例如上課中提到的尋找補習班的位置，就是找出政府公開的資料，加以應用，客觀評斷出最佳位置。而現在的進度愈來愈快，我也期望自己能追上腳步，不是僅是按按，而是能了解其中的含意與運作，並善用這個工具。課後心得這堂課老師開始先用即溶咖啡的研究當作資料科學研究的例子，雖然消費者對研磨跟即溶咖啡的分辨能力並不佳這讓很有信心，但開始銷售後，卻沒有得到相對應的回饋，此時他們拿著份清單給不同的群人，結果他們發現產品好不定就能代表成功，因為拿著即溶咖啡可能被認為是懶惰、浪費的人，消費者就不會去購買。而行銷研究的程序為界定研究問題及目標、發展研究計畫、蒐集與分析資料、研究結果之呈現、管理意涵與決策。另外，的發展與網路及電商的興起是有分大的關連性，及行銷研究的不同是用的資料通常是次級資料，用的人會去爬文，而資料處理的方式，通常會用機器學習、資料及文字探勘，行銷研究的人則通常是用計量分析的方式，最後資料分析的結果，則都有統計圖表，但的結果會多出資料視覺化的樣式文字雲等。最後我們要整合行銷研究與，這樣資料的來源更會更為豐富，因為行銷研究的資料為初級資料，的資料為次級資料，整合之後根據資料去完成，便能夠有大的效益。老師也有講到大數據的研究方法，有大特徵，分別為大數據的產生不為特定的目的、取代隨機抽樣、取得通常很即時、整合各個來源不同的資料、全命叫做大數據分析。心得報告 這節課上，令我印象深刻的第點是實體店內的動線設計、熱感圖。如、等擁有實體店的知名品牌，都更傾向於在店內設置攝影機，從而收集顧客在店內的行為，如行走的動線、觸碰的產品、以及停留時間、拿商品等訊息都被收錄到雲端，合併交易數據去做分析。在老師呈現給我們的圖片和影片中可以清楚地看到，有哪區塊是完全沒客人停留，哪些商品是客人完全沒放在眼中的。之後，就可以進行下改變，例如改變商品列方式、組合等來改變這個情況，進而提高客單價。在這方面，想到家做的很完美的公司——。和從開始轟轟烈烈的競爭關係，到現在越來越有明顯的區隔。不停地在往下走，的曲線卻是往上，背後最主要的原因就是對數據的處理方式以及分析應用在市場上的手法。例如，在很多地方的配或是樣的，沒有根據前端的系統得到的數據進行分析。相比之下，每天都會把銷售情況回傳到電腦裡，上傳雲端，每個國家的的店長就會很快速地回傳現在的狀況，所以他們很快就知道電商跟實體店的配比要怎麼調適。其中有點，很多人都覺得網路商店的東西就是要便宜、要比實體店便宜、要打折，但是做了很多數據分析之後發現網路上的客單價比實體店還高。這也是他們能夠抓住顧客的心，能夠領導市場的原因。另外點是關於行銷研究的投射技術。根據採買行為不同，可以推測消費者的基本狀況。通過不同的人的，可以大概了解、猜想該人所在家庭的大概情況，如家中有無小孩老人、家庭規模等基本資訊。在份幾乎模樣、僅有咖啡不同時，人們認為購物清單內有即溶咖啡”的家庭主婦是懶惰、浪費且家庭採購沒有規劃，這樣的結果確實出乎意料，但從該調查也反映出了即溶咖啡這個產品在消費者心目當中的形象是負面的，人們覺得懶惰的人才會喝即溶咖啡。因此，對於當時遇到瓶頸的公司，要如何改變消費者對於自己產品的刻板印象，從懶惰”轉換為有效率”，通過廣告、行銷手段、產品定位的改變來成功達到讓產品被消費者廣為接受的目的。 然而，這些研究離不開數據處理，過去方法的速度已經跟不上現代社會的腳步。古老的調查方法受限於人力、時間、地域等的限制條件，因此最常見的取樣方法是隨機抽樣，然而這點現在已可以完全由大數據的研究方法所取代，網路無國界，不受各種限制之外，得到的消息還是最即時的。另外，在網路上搜尋的資料，是沒有針對特別目的，例如網友的留言中提到產品的正面與負面評價、喜愛度等等真情流露”，得到的結果會更準確。因為在填寫問卷時，有時候受測者會察覺到調查者的想法和想得到的答案，從而順著想法填寫，因此會有誤差。當然，傳統的方法和新興的手段都要學，才能靈活運用。管理課堂心得近年來人工智慧的發展已經取代了許多制式化的工作，但如今，連創作都即將被取代了，有許多線上新聞利用多年來的數據資料來產出新的新聞稿，就連日本報社創刊週年的報導都是由完成的，就連大家以為取代性低的客服電話也將被取代，人工智慧的發展太快，其實也引發了不少隱憂。老師上課時還直接示範小兵這個軟體，這個軟體運用前大的資料庫，藉由問答個問題就能猜出使用者設定的名人是誰，而這個對話機器人，還曾擔任主持人。大陸現在也發展出了雙師制度位線上老師，位在地老師，以前學生要舟車勞頓到上課，而現在就不用了，這樣不只可以減少學生的通情時間，還可以位老師對多個教室，學生還可以用裝置搶答老師出的題目，這樣做老師可以即時知道學生的學習狀況，並可以隨時做調整，也可以不同教室互相，把遊戲學習融入教學，讓教學更加活潑。利用數據分析的技術，普斯頓學者將酒的品質被計算為公式，驗證後發現與葡萄酒的價格有高度相關，這將導致以後不需要品酒師，大家只要輸入數據，就可以知道酒的品質和價格，並可以在種植葡萄的當下就可以計算久的價值，消費者也可以得到合理的價格，這項技術挑戰品酒師的權威，引起了專家反彈。在以前，各種師字背的職業受人尊敬，但在未來可能都有機會被取代，而我們要想辦法成為最的，才能以免被淘汰，這些產業後面成～成會被、輔助工具淘汰，我們要想辦法讓自己的被取代性降低，除了知識，其實還有很多條件，例如人脈，老師也分享了另種克服方式成為跨領域人才，取代性降低。如今，空有技術也是不夠的， 賴鋒瑋大數據對我們的衝擊相當大，尤其是聽完老師的簡報後更能深刻體會。過程中也激發我個人去思考他給的案例，甚至自己與同學都會做延伸思考。對我來說這些課程中分享的案例都能夠做為以後理解大數據的墊腳石，甚至自己拿來當作報告的題材。現實案例中其中令我深刻的是利用製作的”小冰”，這個程式軟體經能夠利用使用者提供的資訊計算出使用者想的人物與物體。如此的技術也代表著新代的青年可能失業，甚至大陸出現描述失業青年”畢剩客”這新名詞。數據，可以說是現在企業的基礎。尤其是硬體設備的進步，進入到萬物皆聯網的時代，人們每天的日常生活便會產生大量可搜集的數據。然而，除了擁有這些數據之外，如何去分析、統計，進而利用這些數據，更是目前企業所面臨到分重要的問題。如果沒辦法有系統的去分析、利用數據，即便擁有數量分龐大的數據，對企業的生產、銷售也沒有任何助益，甚至可能由於錯誤的理解數據背後的意義而導致損失。本週課程繼續探討有關爬蟲對於網路行銷的應用，透過本次課程讓我們了解了掌握了數據便是掌握了市場。過去的行銷多是上對下的猜測顧客的心裡，然而現在透過數據，便可以進行更專精、更顧客導向的行銷，而不再只是單純的猜測。而過去在切割不同客戶群時，多是以地區、性別、年齡來切割目標客戶群，而有了大量的數據進行分析後，更可以按照更詳細的方式來鎖定目標的客戶群，不再只是模糊的去區分客戶群。舉例來說，如果我們都夠透過數據，而不是模糊的界定客戶群來進行產品的行銷，將可以避免生產大量的產品，卻不是客戶們所需要的。行銷，更是企業最需要利用到數據的大部分，透過現在每個人在網路上所留下的大量資料，將可以使企業更容易為產品尋找到目標客群，使行銷的對象更為精確，甚至透過大數據，可以達到即時預測消費者狀態和動態，零時差、零誤差的個人化行銷。由此可見，隨著企業運用數據愈趨成熟，將有可能會完全改變以往傳統的行銷方式。因此，如何將自己培養成能夠運用數據的人才，是現處大學階段的我們分重要的件事。然而數據分析所需要的人才需要同時專精許多不同面向的專業知識，透過此堂課可以使我們更了解所需的技能，為之後不論是自學或往此方面發展打下基礎。心得報告-行銷該如何做或者說怎麼樣做得好我想，這是個不簡單的問題就以往自己的思維，就是了解自己可以提供甚麼價值，對應市場上有什麼樣的需求，然後以各種方式讓自己和市場上有需求的顧客連結到，讓自己被看到，讓顧客想來嘗試，方法呢可能是些促銷計畫，折扣、贈品、試用等等的推廣，或是在社群網站上多發文，利用些手法多觸及人群，如此而已，但問題是，你能提供的價值未必是你獨的，更可能的是大家都有都在賣，你怎樣突出怎樣讓顧客選擇你而非其他廠家這是難的我覺得這堂課最啟發我的思考，在於將行銷從頭到尾的基本架構整個的建立，讓我們可以由始至終對於行銷策略的思考而不僅如此，也提到了許多以前未聽聞的例子，了解現代行銷居然可以做到如此深入和精準，很好的個刺激葡萄酒價格預測的例子也讓我印象深刻，明明這是個分吃經驗和味覺的技能，沒想到可以經由預測模型估算出來，感覺生活中的切事理好像背後真有套理論或公式可以推導支持樣，既然葡萄酒價格可以預測，那我們更有興趣的是個人的需求能否預測這個問題會聯想到大數據，利用大數據來推估市場趨勢、人們喜好乃至個人需求，這已經不足為奇了聽到衣服實體店可以藉由錄影設備和相關技術，得知整個展店內，顧客各個路線的移動機率，還有各個產品被哪取觀看的次數，再而調整店內中產品的擺放，以提高銷售，再聽到還是很驚奇以為這樣的場景就像是電視中才會出現的，沒想到我們平常的生活就已被這些科技給注視著，有這樣的方法，如果我們腦袋中只安於這些傳統的行銷概念，又怎麼能比得上呢最佩服的也是老師精準的敘事簡報技巧，不會有分多的長篇理論，但卻是用簡單的圖、有趣的故事呈現基本的概念，不會跟不上聽不懂，但也確實對講題有到位的認識當人這背後的技術基礎還是需要我們去下功夫的專題演講心得工管甲圓圓這禮拜老師精心邀請了來自臺灣知識庫的老師來作專題演講，受益良多。其中最令我印象深刻的部分，是老師讓我們思考會喝即溶咖啡的人們通常有怎樣的特徵，而大部分的同學發表的意見，比較接近是趕時間的、想省錢的、追求方便的。隨後老師告訴我們先前公司進行的項行銷實驗，公司與位大學教授合作，該教授利用投射技術，配合實驗設計的方法，發現了問題所在他擬定了份採買清單，這份採買清單主要的差異點在於第項，採買清單是即溶咖啡，採買清單是，其他條件都相同；接著他找了、群人，、群人彼此不知道有彼此的存在；他讓群人只看採買清單，讓群人只看採買清單，之後，請他們就採買清單背後家庭的特徵，提出任何可能的猜想；結果，群人認為採買清單背後的家庭主婦，她是懶惰、家庭採購沒有規劃且浪費的，而採買清單背後的家庭主婦，則是節儉的好主婦。從這樣的研究結果，協助公司發現了新產品銷售成績不理想的原因產品好不代表定可以成功，消費者的印象有可能才是影響成敗的關鍵因素，如果拿著即溶咖啡會讓人家覺得自己是個懶惰、浪費的人，這樣消費者當然不太會想購買。根據這樣的研究結果，公司的行銷經理，便可依據此重要資訊，進行相關行銷方案的發展，來改變消費者的認知。 例如消費者形象認為是黑道再開的車，可能使人不敢買。這個問題困擾台灣很久，藉由找出問題所在，然後思考解決方案，例如透過廣告、事件、電影置入性行銷對消費者重新洗腦。 大學部和研究所主要差異在於研究方法以及碩士論文，研究方法可以界定問題所在品牌形象到底如何，有調查研究法、觀察研究法、發展研究法、個案研究法、相關研究法、事後回溯研究法、實驗研究法、歷史研究法、行動研究法、內容分析法等，透過量化的技巧以及質的分析，以客觀及系統的態度，對文件內容進行研究與分析，藉以推論產生該項文件內容的環境背景及其意義的種研究方法。所謂的文件，包括所有的正式文件、私人文件、數量紀錄、照片、視聽媒介等。而分析的因素，則是指訊息的來源、訊息的內容、訊息的接受者、訊息的傳播技巧、訊息的效果、傳播的理由等。 大費周章就是要定義問題與研究目標，透過研究獲得解答在頭等艙推出網路服務是否具備足夠的市場需求並創造利益管理人員與研究人員則要先設想可能會面臨哪些決策再推導出研究目標哪類旅客可能會用到這服務願意支付多少多少旅客會因為這項服務選擇新服務是否能提升的長期聲譽行銷是門藝術，但研究是門科學，所有結論再再指出人性的複雜性。很有幸能參與這門課﹐也希望能應用所學，提升自己的實力。課程心得系級 這次老師將上次的演講內容再次延伸，比較印象深刻的是找出為何不受到大家青睞的研究。但這個研究也就稍稍印證後面所提及的填問卷所填的答案並不代表個人實際上的行為也是如此，而這個的研究算是以身體力行，也就是直覺式的做實驗，所以得到的結果會比用問卷問你覺得即溶咖啡的表現是否不亞於咖啡豆所獲得的答案還要來得真實與實際。而這個實驗方法我覺得很值得去學習，在大學年，可能較苦於時間或是場域限制，我們常常選擇的調查方式大多都選擇問卷調查，或是去找過去幾年來他人做過的實驗作為支持報告內容的方法。也因為太習慣這樣的方式，當時在想這個問題的解決方法時，想法變得較為僵化，很難跳脫出我們過往做實驗的經驗這個框架來回答上面的問題，我覺得這件事蠻值得我們去深思和學習的。 再來這次還有界定問題這個部份，在之前我參加各個商業競賽時，習慣性地去思考現在目前看到的問題，想出解決方法，但很少的去思考，他們的問題是否還有其他源頭，或是我們看到的問題其實不是多重大的問題，卻往往忽略那個最核心卻又沒有被我看到的問題。雖然知道把事情做對這個理念，但要執行卻常常透過感覺、直覺去找到問題，我想這個也是我必須要重新去學習如何用理論來界定件事的根本問題。這次的課依舊充滿了腦力激盪，但同時也覺得毛骨悚然。課堂中有提到雙師在大陸開始慢慢發酵，雖然對於偏鄉或是資源較缺乏的學區，可以得到跟市區同等的教學品質，但同時也要思考的是老師的價值這件事，雖說教學內容很重要，但在學齡期其實陪伴也是學生非常需要的條件，而信任感的建立也是基於陪伴的，科技發達是好事，大數據應用更符合使用者的需求能更方便，但也因為如此，往後的時代，人們會跟需要心靈層面的需求吧很多很多的專業人士與技術都將被淘汰，老師建議我們要不成為前不可被取代的菁英，要不就讓自己成為個多方面的通才，其實在現代社會中，你只要成為種師就已經是種成就了，不禁也讓我開始思考，很多古人因為娛樂性沒這麼多，都只能瘋狂讀書做研究，而同時具備了多項專業，在未來，人類卻是因為生活太過便利，為了不被機器取代而需具備多項專業，可能前的人非常非常的有錢，而其他都是窮人，真的覺得非常可怕。雖說大家對於發展的印象都是比較負面或衝擊的，不過之前也聽過物聯網的概念其實是可以幫助節約能源，發展綠色地球的。我們現在能做的就是學習，在未來用在哪如何用都掌握在我們自己的手上。心得報告管理老師的課真的讓我看到了很多不樣的，甚至某些例子都會不禁覺得哇！怎麼有人想得到這樣應用！，也很謝謝老師用心地把如此豐富的案例集結起來，讓我們能夠次得到這麼多統整過的結果。上課時老師展示了小冰的使用方式，在這之前我知道這個聊天機器人，也有看過次，但這次老師示範了組例子，對照之後真的發現他很厲害，看得出來可以在大約個題目之後就鎖定某幾個特定人物，並針對他們的特徵去提問，但是第個例子雖然猜對了卡通卻猜錯人物，同學們猜測是資訊沒有更新的緣故，這也讓我有點好奇小冰背後的演算法到底是怎麼運作的，為什麼會出現這種好像是差之毫釐，失之千里的結果呢？好未來這個教育機構，讓我不禁感嘆中國相關科技應用的發展，或許也是幅員廣闊的關係，這樣的商業模式在中國似乎是個大成功，但是如果搬到台灣不知道有沒有辦法做起來呢？ 當前我們看到很多技術正在大幅地成長和發展，但真正重要的是，要如何運用在實際生活上，讓人們得到更好的生活體驗，這也再次說明學生的價值，不在於很會寫程式，而是能不能將這些技術做出很棒的發想和創造出斬新的商業模式。 在今日的課程中，老師用的架構帶入課程。首先是產品，透過小冰、好未來雙師的例子，讓我們意識到可以帶來的影響。我相信未來有許多產品及行業都會藉著技術提升產品和服務的品質，尤其是已經發展到可以完全模擬人類的聲音及語氣了，若是結合到機器人，未來我們的生活中可能真的會機山機海了但是我相信並不完全可以徹底取代人類，以未來可能出現老師為例子，雖然可以模擬人類說話語氣及表情，不過當遇到機器沒有輸入執行碼的狀況時，就會不知道此時的人類會如何做決策，這時就可能會當機了。我想是可以做技術層面的事情，不過在情感方面及自主思考方面，應該還是人類無法被取代的地方。 而價格在現在也能夠透過資料科學技術找出最佳的定價方法了葡萄酒案例，在這個部分我有個疑惑—這樣的技術如果普及，會不會破壞經濟自由市場的訂價模式呢？如果現在生活中的每項產品都可以找出各自的相關性係數，間接得出專屬的定價公式，那麼市場上的每項產品價錢就會致，消費者會不會反而喪失了得到折扣的小確幸了？ 通路則是讓店家可以真正了解到消費者對於實體商店的喜好程度，我覺得這是非常重要的件事，由於現代趨勢的關係，消費者越來越重視店家的裝潢風格、擺設架構等等，透過像這樣的技術，我們就不只是將監視器拿來防範小偷，還能紀錄消費者在店內的走動行為，進而了解店家要針對哪個部分做改善，才不會讓店家無冤無辜就突然間倒閉了。 推廣則是我們修這門課直以來都在實際操作的部分，我個人覺得推廣這部分是最難的，從數據、謊言與真相資料分析師用大數據揭露人們的真面目這本書中，可以知道大數據分析不是代表數據越多就是越好的，有時數據量多，但是其計算出的相關性卻和研究主題沒有關聯，旦找錯數據及分析方向錯誤，就是白費功夫。然而我覺得要如何真正找到好的數據是件有困難度的事，其實很多事情並不如表面所想的那麼簡單，就像我們都以為美國已經脫離種族歧視了，但實際上種族歧視仍然緩緩地在美國社會流動著，這都是我們肉眼看不到的，就跟尋找有力的數據樣。 老師利用將許多資訊技術介紹給我們，這使我對於很多概念有了個總體的架構，也使我多了很多想法，雖然不能完全篤定技術的進步好的，但可以確定的是這些技術正在改變我們未來的商業模式。若使用這些技術，相信未來會有更多創新的想法被實踐，未來可能每天都會有新的事物迸出，這也是我們必須有所準備及認知的部分。感謝老師的上課內容工管課程心得課程開始，透過與紙尿布的例子，讓我更加了解品牌形象的重要性。好的品牌形象可以為產品或服務加分，也能讓公司推出新產品時得到比較好的迴響。這讓我想到，曾經看過個盲測影片的實驗，給消費者在不知道品牌的狀況下選擇最喜歡的咖啡，常買的消費者在盲測實驗中選擇的未必是咖啡，可能是其他更平價的品牌，由此可看出消費者願意去花更多錢買到差不多的產品，可能與所提供的氣氛以及它的品牌形象有關。之後用小冰猜人物也讓我印象很深刻，居然只要大概個問題，就能正確猜出人物，甚至回家試了、、他都可以正確猜出來呢！雖然比較近期的知名人物猜不出來，但真的已經蠻強的了。技術的進步也帶動了商業模式的創新，像是葡萄酒的品質除了可以價格預測，也能幫助廠商預測銷售量，決定該年度要生產多少。以笑容收費的電影院突破了傳統差別取價的定價模式，除了吸引好奇新科技、新商業模式的消費者外，也能吸引比較喜歡強調使用者付費的消費者，真的是很聰明的作法。整堂課下來講者清楚的解說讓我更了解的範疇，也對行銷研究有更深層的認識。   若沒有好的資訊，在變化如此快速的市場中，決策者只能透過猜測或直覺做決策，而這將迎來失敗。我認為數字是行銷人最需要掌握在手中的資訊，擁有明確的數據資料能讓決策者更加了解市場、顧客、競品等，而數據也是在決策時最能客觀輔助的資料，但光是數據的來源與呈現樣貌大概就能讓我們個頭個大，想必這是這堂課的開課原因之。 以字面上來說跨足大領域行銷、資料、科學，對於我們來說從行銷到資料、再從資料到科學，是越來越陌生的。開學至今這麼多堂的，每每上課老師總會利用多方實例讓我們進入的領域，也因為如此我漸漸感受到市場上對於的渴求。不論是政府外包件大型活動或是零售商需要為個銷售檔期做促銷，為了要對症下藥，避免花費不必要的成本，了解市場取得數據真的非常重要，然而消費者心理又是難以理解的部分，我們只能透過分析滿足我們想理解消費者的需求。 很認同在此課堂中老師所說的對於我們同學而言，最重要的並非學習如何撰寫語言，而是要有策略性思維知道如何運用這些資源。從高中到現在雖然直保有對程式的熱情，但腦袋的運轉速度總是趕不上，於是學習程式對我而言是些許艱難且花費較多時間的。這並非為自己的學習落後找藉口，但我認為這才是真正適合學生的學習方式。這堂課老師提到的案例，並證實產品好不代表定可以成功，消費者的印象有可能才是影響成敗的關鍵因素，也印證了以往學的行銷導向是優於產品導向的理論。這也是為何搜尋引擎最佳化以及測試等技術，做好關鍵字廣告、社群行銷、內容行銷、與口碑行銷在產品的生命週期中扮演了不可或缺的角色。菸盒上的警示語也讓我想到了寫著不能按的按紐，但反而讓人更按耐不住想按下去的欲望，原來也是因為警語反而會刺激吸菸者大腦中的依核。當身體渴望某種東西時，這個區域的特殊神經元組織，會逐漸興奮，並開始產生需求，直到這個需求被滿足為止。人往往會因為當下的心情、突來的想法、瞬間的感動而做出不理性的決定；因為人畢竟是有感情的動物，還是會被眼前的假像所欺騙。然而可能因此舉蒙受巨大損失，如果能善用大數據分析，就可以避免類似的遺憾。隨著資訊蓬勃發展，各派理論和各派學說充斥於網路世界，此時客觀的中立立場更加難以把持，做出良好的理性決策，必須要有宏觀、遠見以及縝密的思緒以及相關的科學技術才行。心得報告企乙這禮拜老師的授課也是概念化的內容，以及的研究相關方法及案例，統整了過去幾門課的概念，讓我們更了解到底什麼是，老師開始先用即溶咖啡的個案帶領大家進入課程，課堂中也有很多互動，整體氛圍很棒，不會感覺很無聊。此外，我很喜歡老師總是用很多實際案例當楔子，讓我們先試著腦力激盪，再說出真實個案的過程及解決之道。老師直鼓勵的學生在資訊化的時代要找出存在的價值，雖然在技術上不求甚解，但是對整體的流程、概念須有定的了解，並且結合我們豐富的想像力，提出具創新又符合市場需求的服務或產品。尤其是這次的課程告訴我的的研究流程，如何界定研究問題、找出切入點及收集什麼資料。資料分析可以做很多事，究竟產出什麼東西才是附有價值的，我覺得是身為學生必須思考的事，還有分析出來的資料要怎麼解讀，並且怎麼應用，才能改善現狀提高獲利，這是老闆最想知道的事。我覺得從老師的課學到最多的東西不是技術內容，而更大部分是邏輯思維。心得   科技發展日新月異，我們正站在這個浪頭上。對於老師上課所提供的個案例非常有興趣，這等於是個科技革命同時也在教育自己的消費者，相信在年前這樣的技術只能被畫在科幻漫畫中。結合多項軟、硬體科技，如人臉辨識、紅外線感測器等。對於其他店家而言，現在也推出許多不同的無人商店-、阿里無人店，新零售經濟是這個時代很火紅的詞彙，是種結合電商、店鋪和物流的全通路零售，串連線上和線下的各種數據，且精準掌握消費者的喜好和動態，讓消費者無論在線上或線下都擁有致的購物體驗，最重要的是，新零售用科技顛覆零售業。 既然全世界的新零售經濟吵得沸沸揚揚，且台灣的大便利商店龍頭也已將店面設計出無人概念或結合人工智慧、等技術，為何台灣仍然跟不上中國的腳步呢？我想大概是因為台灣法規甚嚴的個資法，台灣店家無法像中國樣隨意搜集與運用顧客資料，導致很多資料無法整合，如此來要如何更貼近消費者與了解消費者？另方面，台灣的行動支付也尚未跟上其他大國的腳步，目前雖然已經有街口支付，但台灣的支付平台仍然太多太零碎，因此很難取得顧客的消費資訊，數據分散又破碎。中國光靠支付寶和微信支付，就能把消費者的購買資訊匯整起來。 目前，台灣的服務太過方便。在台灣便利商店、密度雙雙拿下全球第的情況下，消費者出門公尺內就能抵達便利商店或找到，在台灣根本找不到用行動支付的理由，因為小額用現金支付、大額則用信用卡刷。有需多行動支付平台的推出只是為了跟上時代的更迭，並不是真正為了消費者著想。新零售在台灣仍有許多進步空間，光是行動支付平台要如何讓國人接受且真正滲透國民的生活就是大挑戰。 今天的講者分享了許多層面的行銷概念與數據作用，第個令我有所思考的是關於即時性廣告的部分。具體的概念為，在不同時間點，針對不同的消費顧客群會進行不同的廣告投放。這概念其實在很早之前就為人們所用，例如在兒童頻道播放青少年、兒童的產品，或是能夠吸引他們注意裡的活動展覽等；或者是在八點檔、鄉土劇裡植入產品的廣告，主要為中老年婦女平時會接觸到的商品等等。但是現在，可以對這個部分進行的更精準，不需要再盲目的的猜測消費者的喜好，以數據分析的方式，可以做到精準的個人行銷，能夠做到每個人在同時間同地點看到的優惠方式是不樣的，卻是真正能夠吸引他們消費的商品。也介紹了很多數據科學在各階段情景上的應用。另部分，講者的問題也令人深思，要如何找出消費者願意走進使用的理由？除了從方便性、使用動機方面考慮，使用感受也是分重要的部分。像是很多-做的微小改變，可能消費者不會察覺，但是小細節是能夠讓顧客好感度上升的，例如很少人會注意到的走道變寬、貨架變高、貨架顏色更改，風格統還有冰櫃的深度減少，讓消費者取得更易等等。這些微小的細節，能夠讓顧客覺得有所改變，賞心悅目，但也不會很突兀，而是很自然地接受與適應，從而更加依賴-與，成為穩定顧客群。在系統的方面，很難有個平台系統能做到所有的消費者都能百分百接受，但是老師說我就是要你適應我的系統操作模式，但我會盡我所能做好我的”，其實才是最正確的做法。身為消費者，也不應該直希望所有的公司都按照自己習慣的方式來設計；作為廠商，不應該僅僅躲在辦公室裡面看紅外線出來的數據憑空想像，這樣到後來會發現有很多盲點，例如無法分辨在排隊還是看東西，因此很多東西都要到現場看過才更能體會，才能設計出使用者友好的系統，而不是味的希望消費者的配合與接受。另外還有，在談到南港策略規劃時，關於定價策略方面，其實不見得低價就會賣得好，雖然在台灣低價策略比較有用。還可以考慮很多其他方面，例如門市畫像”、門市立地的分析、通路干預分析等等，在於設計不同的消費方案。如宵夜段的需求餐點少，可以外送，速度快，用特殊的優惠方案來吸引。外部資訊也值得關注，像是節假日、天氣等。 第是虛實整合。方面，龍頭-設立，而身為美國最大的電商公司利用進軍零售市場，在當今資料科學的年代，光是只有線上或是只有線下，無法真正了解消費者樣貌，必須透過虛實整合，從各方面記錄消費者的行為、特徵，才能真正做到對的精準行銷。第個則是競合關係。上課時老師分享年來從到持續不停地進化，反觀-的則直沒有辦法擁有市場知名度與好感度在此之前我甚至不知道-有出聽完老師的分享，因為了解市場弱肉強食的特性，而沒有感到特別意外，但還是不禁發出感嘆——為何大公司的文化如此強調競爭呢？不管是從經濟學的角度來看，或是從企業界喜愛談論的切入，適當的良性競爭確實能夠激發同公司不同小組的潛力，但是在應該合作的時候合作，更能發揮統合綜效，即使表面上看起來彼此都會有所損失，但總體而言對於公司甚至社會都會是正向的影響。這讓我聯想到，時常被奉為圭臬的原則，是不是就是因為市場太過強調競爭而不是合作，所以才會成為種主流現象？然而值得慶幸的是，這樣的現象在新創公司如雨後春筍般成立之後有所改善，若進步討論，我們可以比較大公司與新創公司的型態差別，但這又是另個大議題，並不是本篇心得的重點。本篇我想強調的重點是，合作與無私地分享真的是在資本主義至上的世界所缺乏、需要被積極澆灌的最基本、最簡單的善。就像這學期的，有機會聽到許多優秀的前輩分享，真的感到非常的榮幸，同時也對於未來懷抱絲希望。願自己在出社會後，也能效仿前輩們，持續保有學生時代對人、對社會的高度好奇與關懷。心得報告 首先感謝學長為我們分享這麼實用的堂課！堂課下來，讓我最印象深刻的是的無人商店結帳的技術，雖然早在年前就聽過這項技術，可是真正落實的似乎只有，相關的無人商店在日本也推行的很熱絡。雖然台灣目前還做不到這樣的技術，不過透過人工智慧的熱點分析，樣為商家帶來不少收益，我相信這項技術會是未來的潮流，擁有了有用的資訊就好像如虎添翼般，帶來很多財富。 此外，從學長的課中也學到要從所擁有的資訊中發現重點，就好像的題目，要從南港軟體園區去發想，要打破題目的框架去回答。就好像可以針對附近的周圍做分析，了解那邊的商圈型態，價錢，消費者習慣等等。都是有利於商家作出更準確的決策，這堂課真的收穫滿滿，感謝學長！課後心得本週課程的講師是非常資深且有所成就的家呢，在上課過程中直不斷如此深刻地感受到，雖然每堂課都在感嘆請來的老師有多厲害多專業，但今天的老師整體形象就是給人跟資訊非常密切的感覺。加上他在許多不同產業都待過，自然經驗也累積的比別人更豐富，畢竟每個產業所能學到的多少有不同之處。而且老師也非常誠實地說出許多事情，像是他們在做機台的時候其實不會管線上管理人員的狀況，就讓人非常震驚，畢竟還沒出社會的我們理所當然會認為同間公司的每個人應該是朝著讓企業持續發展的目標前進，遇到問題也都會盡量互相幫忙。但很不幸的，社會並不如我們所想的美好，大多數人連照顧好自己的份內工作都很岌岌可危了，並不會有再多的心力去替別人解決問題。但其實這才是真正的專業分工，尤其是像他們同樣都是做區塊的東西，就已經分成實體機台跟線上了。越是精細的工作內容，越是需要劃分清楚，有所疏漏時也才能對症下藥。這堂課又學到了些業界實務的真實案例，但很可惜最後草草結束，雖然明白老師想說的很多，也知道不可能在短短小時內學到精髓，但畢竟老師也是有多年的演講經驗了，時間控制上感覺可以再更好，畢竟雖然大家都在短短的時間內想出了老師出的題目，但如果時間再多點相信大家可以做得更好。也在最後的小遊戲中再次了解到，的我們還是對於行銷這塊比較有信心也比較有能力呢。果然很多東西是時間累積起來的，這樣短短學期少少幾堂的程式課果然還是不夠。所以老師們才會常常把自學掛在嘴邊，畢竟等到大學畢業後也很難再有學習的機會，不管怎樣，機會是自己創造出來的，而在那之前，則必須不斷的學習讓自己有充分的準備。課後心得企甲 這次講師所著重的內容將行銷分成了幾種分析類型，而我們平時課堂所做到的大多都為現況分析或是對歷史做分析，很少透過現有的分析結果去預測或是防範未來可能發生的問題，我認為這次課堂讓我會試著去思考要如何將預測型分析活用在未來所碰到的個案上。 再來我覺得實作題也讓我們非常印象深刻，要如何脫離固有的框架去思考不同客群的資料收集方式和行銷方式也是門學問，我們過去做的作業當中，資料的收集對象也往往都是學生，收集管道也大多都用社群網路，而顧客的身份會導致平時的行為模式與學生不同，如學生無發薪日，但對上班族而言這是每月次足以飛上天的慶祝日，領到酬勞的當天會更加願意將金錢花在飲食上，在做研究時顯得換位思考的重要性，而不能僅憑生活習慣所給自己的直覺去判斷世上所有人的行為模式。 而說到的定位和設計，我個人對於的印象就是便利，我也會做到講師所提到的，進入便利商店後使用往往還會逛下超商，看看最新推出的飲料，順便買明天的早餐都是常有的。又或像是我本身並沒有擁有信用卡，雖然代收服務之手續費並不便宜，但它卻補足了必須線上刷卡付費我卻沒有信用卡的窘境，在這點它將市場的某個缺口補足。我認為用本身吸引別人進入超商與使用完順便逛超商購買原本在購買清單內的物品這種目標都有完美的達成，我認為這樣的服務方式讓我更加信賴的存在。心得報告系級 快下課前講師用分鐘讓我們小組討論位於南港軟體園區的的行銷策略，需要考慮的東西很多，但因為時間有限，大家腦力激盪出了相對應的方案，聽完各組和講師的分享後，讓我覺得有更多地方是可以精進的，像是如何預估食材的準備，我後來覺得，其實很多消費者踏入速食店前並不會預設好要吃什麼，所以我們可以透過行銷方案引導消費者去買我們主打的產品，如次來也更好預估及準備食材。心得報告管理科技所產生的結果真的有用嗎？還是根本就只是人們廂情願的以為數據可以作為切的依據？如果世界可以被機器人取代，那人活著的意義在哪？消費行為既然可以由機器幫我們記錄、分析，為什麼還需要人做決策？直接讓機器做就好了不是嗎？等到有天，進門購物的也都是機器，而人類只會躺在沙發上當，那也沒必要做這樣的紀錄和分析了，直接由機器傳遞給機器才是最快的方法，現在我們學的這些東西，或許過幾年就完全被取代掉了，人做不到的事機器做得到，更何況是人做得到的事？最後活動不過就是把所有分析方法拿出來使用，客群、消費行為、競爭者、促銷等等，有了這些就可以做出套行銷方法，尤其又是在科學園區這種目標客群幾乎可以說是分明確的地方。這週講師用自身在業界的經驗和我們分析資料科學的實際上應用，首先從資料分析的層次來逐步帶出資料能帶出的價值。從最基礎的描述型分析到最進階的指示型分析，所提供的價值是呈指數型的成長，但而所需的資料分析技巧難度也是同樣的。但在科技飛快的進步下，資料的取得越趨容易，以與大眾週期性消費的特性佐以網路來做說明，可能個月前在網路上購買過衛生紙的消費者會在今天看到推送的衛生紙廣告而馬上下單。上網已是現代人不可脫離的行為，而網路世界提供給了各大企業與以往比更能理解客戶的使用習慣。正負聲量圖、使用者的追蹤主題以及意見領袖的都只是這些資料應用的幾種方式而已。同樣的資料，有經驗和產業知識的人看到的洞察就不太可能樣，能為企業提供的價值方式以及其含量也會有所不同。期待自己未來能夠成為提供價值給企業的行銷人才，很謝謝講師這週的演講！讓不論是資料科學還是超商業的型態以及對於資料的搜集與應用都讓我們有所瞭解。心得報告-導師、學生-組別第組課堂心得這堂算是最後次正式上課了，最後次為我們演講的人物是最初發明--，以及我們的先生。電商的發展極限莫不可測。每當我們進入購物網站的時候，往往都會出現為您推薦、看這個商品的人還看了等如此類的東西。其實之前我對這個有壞的印象，我記得過去我想找快艇隊球員的球衣，因此在露天拍賣、、購物中心平台到處搜。結果隔天進網購首頁後，版面覆蓋的的相關商品，何止如此，連我常逛的社群網站也都大量出現如此類的商家紛專或是廣告。若天天就算了，但是變成整整週覆蓋，由於我那時算是較理性的人，決定不買就是不買，因此看到覺得很煩！但不得不說，這就是現代電商的威力，提供顧客化的商品、排序、廣告投放，透過大數據演算法達到如此精準行銷的手段，這算是重要的環。再來就是消費者主導市場的趨勢，消費者多樣化的需求，造就了學長--的大成功，這如同老師於行銷管理很典型所授需求帶動供給之概念，我想之所以開立無人超市，也是基於滿足消費者方便的需求的緣故。再來還有個紅外線熱點監視器也是近期很夯，運用科技設備的紀錄，輔助業者要做怎樣的產品策略。由此可見，大數據無所不在，大多事物都能給機器去做分析，其實切分如同老師所說的那張流程圖，數據分析實在是太重要了！前往資訊科技領域會是道光明，只是這路上都是坎坷的天堂路，要學的東西很多，要做的努力更是不少，然而從學期開始到期末這些教授及講師們就是度過了這些天堂路，所以才能在這堂課中提拔我們！畢業前最後次上課是上台報告，不管我做得多好多壞，我只想拿出自己最好的面給教授及同學們，先祝福自己加油了！-心得報告管理這次的課堂中提到了電商平台。例如以開學季為例，假如企業發現有人在搜尋書包，那當顧客在瀏覽你的平台時候，就應該以出現和書包有關的廣告連結為主，次要才是其他和開學季有關的商品廣告，因為當顧客搜尋特定商品時，表示已經產生購買意願，所以在出現廣告時，應該更直接地做重點式的觸及。同時，老師也分享了的服務變革。從早期的代繳水電費、罰款等繳費單之外，還增加了許多人現在都會用的功能，像是提供訂票系統例如演唱會門票、高鐵票。而店頭設計也逤了許多改變，像是新增座位區、吧檯、以及走道增寬等等，這些創新都是來自於發掘消費者內在需求。而其中，顧客購物動線分析就是能幫助商店提升營運成效的個方式，使用度魚眼攝影機能分析出停留人數與駐足時間，洞察消費者喜好。此外，課程中讓我印象深刻的還有的無人商店。其實之前就只是覺得很酷，卻沒有特別思考這樣的營運方式會遇到什麼樣的問題。像是他們的結帳金額計算的偵測方式，是建立在從貨架上拿走商品的基礎上，可是如果商品最終被放到了別人的購物袋呢？結果結帳費用還是算在拿東西的人身上，那究竟該如何解決這樣的？或有什麼處理方式嗎？課堂最後老師也讓我們作小組討論，討論個問題，分別是以南港的來說如何預測食材準備量？你會蒐集些數據進行客群分析？如何針對特定族群規劃行銷活動？針對這個問題，經過大家的討論以及參考老師給的想法後，有了以下的結論用內部數據，從系統分析商店的各時段來客數、客單價、各產品的銷售量。用外部數據，地理資訊系統、政府開放資料。針對工程師推出宵夜特餐、家庭型的顧客則是在下班時間推出全家特餐等等。心得 今天的課程中，讓我們對於分析的基本概念有更深入的了解，雖然有些東西在課程開始有提到過了，但經過今天老師的講解，有了更清楚的架構。 我個人是對於統的部分印象蠻深刻的，因為自己平時很常到-操作，所以對於某些功能蠻熟悉的，其實我覺得提供了我們很便利的功能，像是可以網路訂票再到取票的功能就對我有很大的幫助。不過就如同今天老師所說的，或許是因為原本系統源自於日本，有些操作步驟或是功能分類可能還是不夠流利，此外我直認為的版本真的很需要修改，我之前下載過次，過不到星期就解除安裝了，那時還在疑惑為什麼版本跟實體店面的版本差那麼多，原來是負責的廠商不樣的關係，我覺得統在這方面似乎應該要讓這個版本的負責團隊是致的，在智慧型手機如此常見的時代，的確是值得開發的東西，但是若開發出不好用的，也只是徒勞無功。 而課堂也有讓我們看到-現在有店面是結合藥妝產品的，這點其實讓我很疑惑，據我所知，統旗下有間藥妝店-，我其實不太懂為何還要開發藥妝店面結合超商。而且以我是消費者的觀點來看，我在超商購買東西又沒有會員制度，所以我也無法得到折扣，通常超商給人的第印象除了方便之外，就是價錢比起大賣場和超市是偏高的，何況超商賣的藥妝產品也不是限定產品，那我還寧願走遠點到或購買有優惠價格的產品，除非是我去那附近旅行突然間缺了什麼生活用品的情況下，才有可能到超商購買，而實際情況中我們不會因為在旅行中忘記帶美妝用品就立馬衝去買新的，這些想法都讓我覺得統超商結合藥妝產品這件事是不必要的。但我覺得或許我的想法是有不足的地方，統會選擇執行這件事，應該是背後有數據分析的結果證明這件事是可行的，我認為這也是分析的魅力所在，它的結果總是可以顛覆我們般的想法，使我們做出不同以往的決策。這是我今天聽完些例子後，自己思考的想法。 在最後思考的題目中，其實我想小小建議要不要更改其餐點的份量，我真的覺得的餐點比小很多，而且價錢也沒有比較便宜，若南港軟體園區男性比例較重的話，應該比較不會選擇為主食，除非是小點心或宵夜時段才有可能考慮。所以我覺得應該先調整其餐點的內容才是最為重要的事情。上課心得行銷是每家公司必定會討論到的議題，如何以最有效率的方式對物品、服務及概念之生產、定價、促銷與配送的規劃與執行，以與目標客戶交換，來滿足客戶的需求，並製造最大的利益。這時資料就是最重要的關鍵，沒有了資料，在這瞬息萬變的世界，再聰明的管理者，也必定有的天。公司的資源必定有限，怎樣花的最值得，是每家公司最大的議題。 現在大多數的公司有著大把大把的資料，但是怎麼應用成為最大的議題，每個人都知道資料是個寶庫，但是怎麼從資料變成能賺錢的工具，這是大家最關切的，老師在上課時，舉出許多的例子，例如評斷葡萄酒的價格，利用在網路上可以簡單得到的氣象資訊，加上酒商過去的價格資料，分析出葡萄酒的價值，這是從前無法想像的，但現在都已經發生，這個例子也提醒我們，要跟上資料的腳步，未來的工作機會，將因為大數據而大大的洗牌。除了企業擁有的資料，事實上網路上也有很多公開的資料能利用，例如政府資料開放平台，裡面就擁有各式由政府蒐集的資料，能自行利用，並加以分析，得到有利的資料。例如上課中提到的尋找補習班的位置，就是找出政府公開的資料，加以應用，客觀評斷出最佳位置。而現在的進度愈來愈快，我也期望自己能追上腳步，不是僅是按按，而是能了解其中的含意與運作，並善用這個工具。但由於上課時間是有限的，自學更是這門課重要的地方，面對程式語言，我只是個初學者，除了藉由上課時老師們的引導，我更要再加上自己的努力，查詢網路上各式資源，讓我在這方面的知識更豐富，也堅信這在未來的工作上必是大助力。這次有機會能聽到業師親身分享在工作實際中執行的計畫及方法實屬難得。以下有幾個學習的收穫是，電子商務著重的各種日常微時刻。之前有機會在聽過提到，尤其是行動裝置，因為可移動性極高，且已與生活密不可分，故電子商務當然得抓緊使用者不論在通勤、中午休息時間、下班後的放鬆時間，都可有主動推播的內容，步步勾引使用者最終消費購物。而這次聽講師提到，推薦機制還可分為種不同的推薦，週期性、個性化、內容、關聯推薦等，而這種亦可對應到相異的推薦內容。這個方法拆解了之前我對於推薦的理解，更近步知道具體的作法。是，我特別對講師上課中播放關於電商的影片，因為目前實際在電商工作中，看了頗有感覺。電商除了要因時制宜在潮流的浪頭上，這次還聽到個新的概念逆商業時代，也就是消費者主導的商模，用數據決定行銷活動、決定商品的個人化排序與推薦。連都可測試哪款效果最好而透過自動生成加速行銷操作的速度，是我覺得特別有趣的。而在課堂最後，講師帶領我們透過的案例思考，當商店想要改變行銷或佈店的策略時，當然得看數據去做決定，但需要去分析哪些數據呢？這些數據可從哪裡來？根據這些數據，如何優化現有的行銷活動？在小組討論與報告的過程中，其實我覺得我們真的是非常欠缺想像力或是實務經驗，因為不論是在數據的取得面、行銷活動的規劃面，都頗為貧乏。但我想，未來我們多多少少工作上都需要仰賴數據為導向做決策，當到了各自的產業領域發揮時，認為得了解所需資料都藏在哪裡，才有力對於工作的精進上有所幫助。課程心得今天的講師是設計的執行長—，也是的學長，從他所分享的很多案例中，可以感覺到他對於行銷方面這塊很有自己的想法以及他本身也擁有許多行銷的專業知識。從他所分享的內容，企業透過各式各樣的方法想獲取消費者的想法，最傳統的做法是直接到那家店外面計算每個小時的來客數，進步去觀察、估計，到了現在大數據蠻橫的時代，不需要像以前樣透過土法煉鋼的方式，而是直接利用大數據來洞察消費者，從成本效益來看的確節省許多不必要的浪費，讓收集數據的速度可以變得更有效率。 課程的最後老師讓我們分組進行活動，分別對他的個問題提出解決的方法，像是如何估計食材的準備量、如何針對目標客群進行行銷，透過大家共同討論，最後上台提出每組的做法。我覺得是個很不錯的方式，以個團隊的方式討論跟個人單獨思考的方式相比，也許我們自身提出來的想法會被打槍，但是卻可以幫助大家激發出更好的點子，畢竟個人的思考很有可能會帶著主觀意識，很難去客觀評斷個問題，或是會出現盲點，這時候團隊討論方式的優點就浮現出來，別人可能看的到我們所沒發現的缺點，讓整個想法可以更加全面！專題演講心得工管甲圓圓這禮拜老師精心邀請了來自的執行長來作專題演講，受益良多。其中最令我印象深刻的部分，是老師介紹他在業界的工作經驗。在年，統超商在行銷團隊的協助下將便利生活站由日本引進台灣，而台灣其他各家便利商店陸續推出多媒體事務機的服務，大多包含基本的功能，例如紅利、購票、繳費等等，至今已有筆交易。而最特別的是統超商的還提供行動辦公室的功能，讓商務人士可以隨時使用這台機器，接收電子郵件、下載簡報資料、列印文件等。然而這樣的成果卻沒有讓團隊因此滿足，他們開始從產品創新、服務創新、流程創新等等的面相來改善的軟硬體，並修正了商業模式，進而推出、。與單車租借的關係ｘ天小時分佈ｙ的機率季節分別代表春夏秋冬ｘ天小時分佈ｙ的機率季節分別代表春夏秋冬作業繳交—呈現圖形  呈現圖形呈現圖形簡邦晏呈現圖形實作呈現圖形 課後心得這次上課學習到了爬蟲是什麼，第次在網頁上看語法，開始很害怕自己聽不懂不知道在幹麻，不過開始的上課速度很剛好，老師講解的程式用法很仔細，如何找也很清楚，使我不會跟不上進度，不過最後因為時間不夠上不完，上課速度超快，就開始跟不上之後就開始恍神，幸虧最重要的部分有聽懂，上課最喜歡的部份就是聽到按了，按下去後程式直跑很療癒，不過出現錯誤訊息時就會很煩躁。每次上課時的實作都進行得很順利，但回家自己跑程式總是問題大堆，自己必須懂得找方法解決，才能更加進步更了解程式，祝福自己不會被程式嚇跑。建議與回饋第次嘗試爬蟲，上課的時候真的甚麼都聽不懂，回家試了好久、爬了更久，終於把作業給解決了，但也終於知道爬蟲的方便性，真是太厲害了。 今日的課程大部分我都有跟上，跟前幾個星期相比，這是我聽得最清楚的個星期，感謝老師非常有耐心的步步教導我無法用言語形容我有多麼地感謝，而且也直重複些基礎動作，使我們更加能夠記住每個步驟的意義。但有時候還是希望可以不要為了趕進度而加快速度，有個小小的建議，我覺得比起休息，我會寧可犧牲下課時間而讓老師可以慢慢教導我們，這樣大家都可以起跟上進度，而不會下課時間還要跑去找老師詢問上課的內容。希望之後的課程都能夠像今天樣是認真聽就能跟上的內容企甲上課心得 這次課程終於進到了網路爬蟲，過去其實對於這塊幾乎是毫無概念，直到上過老師的課後才稍稍了解何謂爬蟲，也深深感受到現今科技時代的成長，連評論這些非傳統的統計資料都可以作為分析內容的變因之。而這次的網路爬蟲是較偏向技術面的部分，對於我們這些剛學程式的學生而言的確是大挑戰，因為有時可能做完程式後還不是很清楚這個語法的意義，或是為何這時會需要用到這個語法，必須要花好陣子的時間透過不斷實作才能摸索出大概了解使用時機跟方式，這也許是初學時要過的檻之吧。 而過去好像是國中？的電腦課有教過的基礎，但到了這次上課時幾乎早就將內容還給老師了，很謝謝老師複習了這段根本遺忘在腦後的記憶，在解析的架構這段非常的詳盡，透過檢視網頁程式碼後更清楚傳說中的爬蟲究竟是在爬哪些內容。再來就是很感謝老師們每次花了很多時間準備課後教材跟學習方式，讓我們的學生可以與其他學校同系的學生多了其他的競爭力。這些教材對於剛入門的我們有個指引的明燈，而不用讓學生像無頭蒼蠅般花了許多力氣去找尋教材。每次看到滿滿的資料量總是震懾後便是吃驚老師們的用心程度。建議與回饋 這份檔案是給老師上課的建議與回饋。 開始上老師的課的時候，就覺得老師很幽默風趣，在我們被程式殘酷的洗禮之後，總是會講些玩笑話氣氛緩和，我覺得這樣很好，不只營造輕鬆愉快的上課氣氛，也讓在地獄的我們可以有點喘息的機會，老師真的很用心很棒，謝謝老師。 當然，除了誇獎及感謝，還是得提出些教學上的建議，希望如果時間允許的話可以在教完個段落的時候，可能暫停下給我們-分鐘的時間思考下，再繼續教下去，我覺得能夠中間有-分鐘的時間稍微消化下內容，當然沒有辦法馬上就搞懂，但經過點點的思考後會更有印象也會消化些聽課上面銜接不上的問題，這就是我的個小小建議。最後還是要在謝謝老師，老師辛苦了，你很棒，我們起加油！建議與回饋覺得老師的上課風格與步調都很適合我。除了老師的上課風格，常常講些笑話或是鄉民哏讓大家在程式苦海中可以暫時紓壓、喘喘氣之外，在步調上面，由於我是程式初學者，之前接觸程式的經驗就只有半天的工作坊，只碰過很基礎、很基礎的程式而已，所以老師上課節奏比較慢，會重複講述基本觀念很適合像我這樣的初學者。老師自己也有提到自己的習慣是前面都會講比較慢，我覺得這對初學者來說是必要的，畢竟要先給初學者點時間熟悉，也許等到下次或是第次上課的時候，初學者摸了陣子、熟悉了之後，上課的步調就能加速了！此外，老師在講解完個或系列觀念後會給同學自由練習的時間，我覺得這樣的設計很棒，因為如果只有老師自己直講，沒有讓同學實際操作練習，通常同學回家過天就會忘記功能與所學的東西，這是有心理學實證的理論，定定要學生自己摸過才可以，所以我覺得這種老師教學範例完，立馬接學生實際操作的上課模式很棒。不過關於基本概念要重複講述多少次，我覺得在這次上課有點稍嫌過多。像這次老師直很強調要讓大家知道怎麼選取對應的網頁顯示到對應的，這個部分就講了次以上，我覺得就算對初學者或是跟不上的人來講，次就足夠了，次以上真的有點多，尤其老師的課程內容又很豐富的時候，可能還是要考慮到課程內容、進度，像這次就還有個大段落沒上到雖然好像是補充教材？。總結來說，我覺得老師的上課風格與步調都很適合初學者，但在之後的課堂裡，由於初學者已經有經驗，上課步調可以考慮加速，讓教學內容更豐富完整。  —建議與回饋很感謝能夠選修到這門課，數據分析的確是現在社會很重要的趨勢之。也很感謝能夠有、老師的指導，讓我進入程式語言更加快速。我認為這堂課很棒的是老師總是用詼諧逗趣的方式帶領我們學習，使我們不至於聽不懂或覺得太過枯燥乏味。不過建議老師可以不要打臉自己啦～很多笑話都確實很好笑，如果太常打臉自己說不定會讓學生降低對老師的呢！雖然老師上課已經用太空漫步的方法教授，但仍有不少同學跟不上，撇除真的對程式接不上頻率的同學們，發現有許多同學上課常會自我放棄而把玩手機或用電腦進入社群網站，抑或是因為聽不懂而分心，導致課後做作業時常因為沒有做到老師上課已經講授過的步驟而發生，對於這種狀況，我不敢說能夠百分之百解決，但這的確是個待解決的問題。不過我認為幸好老師已事先讓我們分組討論，若在課後爬蟲遇到什麼問題，都還有同組成員能夠同解決，相信這應該也能讓那些上課無法專心的同學學習到些什麼吧！我認為自學在程式領域中真的極為重要，若缺少了自學只單靠老師、同學的幫助，相信是無法將內化為自身的寶藏。不確定是同學們上課沒有認真聽講還是老師宣導自學的重要不夠深入，曾聽到同學表示這堂課比較偏向複製或直接使用別人寫好的程式碼，那她覺得上完後並不能真正學習到程式。當然，我又再次地跟她推廣自學的重要與優點，但選修這堂課的學生中，擁有這種想法的學生還有多少個呢？我不得而知，但我相信這是個大偏見啊！建議與回饋這次上課的速度不算太快，老師掌握的進度非常好。大家都覺得這節課非常有趣，而且進度適中，大家都有辦法跟上老師的進度。老師在上課的是時候也會讓同學在每個階段有討論跟詢問的時間，使大家的進度都非常清楚很平均。也有詳細講解套件及函式的使用方式，讓我對爬蟲套件及用法有比較全面的了解。惟本次課程礙於時間不足，無法將所有內容上完是比較可惜的部分。另外，老師對於套件的正反舉例說明也是絕，寫程式的人就是要對每個函式可用和不可用的情況有全面了解，才能預防的產生，透過說明，學員不但能知其然，能夠知其所以然。此外，老師在講解完個或系列觀念後會給同學自由練習的時間，課堂練習有助於理解，也比較不會恍神，是很棒的教學方法。至於程式碼部份，因為程式不太可能寫完就完全正常，所謂最初的程式消耗了最初的開發時間最後的程式用去了另外的開發時間。建議可以教同學些自行，抓錯誤的方法，以免積壓過多業務在身上，以致課堂上或課餘花太多時間除錯，老師也可以專注於教學工作上，以上淺見，請參考看看。上課建議與心得 首先很感謝老師和老師很用心的在寫好很多前置要用到的程式，讓我們在撰寫程式可以很快速的完成。想請問下老師，如果在課堂中間穿插些授課有關的小問題，讓我們可以回想上堂所教有所連結，或者上個禮拜教到的小問題，看有誰記得。另外如果時間允許，希望老師們可以跟我們分享在寫程式常遇到的和小細節，經驗分享下遇到很困擾的，很小的細節可能就會導致花很長時間在的地方，相信這些對於我和其他同學都是非常很有幫助的。如果可以的話，感激不盡！這堂課實際教了次網路爬蟲，是堂非常實用的課，在把資料成功爬下來的時候我感到非常有成就感，以往總覺得運用這種科技是遙不可及的，但現在踏實地邁進了大步！雖然是極度初學者，哈哈也被這樣的技術震懾到了，這確實是很有助於行銷的工具！希望我能夠在這學期把它學好！也謝謝老師及助教們不厭其煩的指導！建議與回饋系級 其實我剛上大學時，對程式就很有興趣，想要學習這方面的內容。於是我大的時候有選修的程式語言課。但是，那節課狠狠地打擊了我學程式的腔熱血。當時覺得，老師上課講得太快，總覺得連爬都不會，就被要求要跑步了。當然，也有可能是我自身程度不足，因為是完完全全的新手，老師也沒怎麼解釋入門須知”，跟不上課程大概也情有可原。不過，還有很重要的點是，當時儘管學會打些代碼，但並不能很清楚的知道到底有什麼作用，因此學期下來直處於迷茫狀態，也沒什麼動力去學。但是接觸到以後，某種程度上又燃起了我學習程式的熱忱。我覺得老師教的很棒，都有步步慢慢的解釋給我們聽，像是些簡單的符號的意思、每個路徑的意義、就連如何做最簡單的，都很耐心的教我們等等。比如說，想起上學期在禮拜晚上有去上老師的課，每次都在困擾最開始路徑的問題，因此在最初會卡住，這次老師教的實在是解決了困擾我多時的問題！而且這節課很棒的是，我們邊學程式，邊實作，也和專業有關的內容，並且能夠了解到在業界實際的運用方法，如數據分析、網路爬商品資訊、視覺化等等，將複雜的程式與我們比較熟悉的行銷領域聯繫起來，會讓我們更有動力，也更有興趣。總之就是很棒了！不過還是有點小建議、第節課節奏可能有點沒掌握好，前面比較簡單的講太慢，後面難的部分咻下就講完了。不過今天這堂課節奏很棒！、老師可以不用口頭禪直跟我們說不好意思、對不起之類的啦～特別是講完冷笑話之後老師們辛苦啦！加油加油！因為完全沒有程式基礎所以有時候覺得很吃力，然後我覺得第堂課程可以不用花太多時間介紹為什麼要用，可挑重點講，覺得第堂反而比較適合花較多時間講述寫程式的基礎知識，用個較慢的步調，這樣對於後來要自學時幫助比較大，而步調可以隨著後來再調整。或以後若要再辦同類課程，可以把課程延長至節課，這樣比較不會那麼緊迫而且最後節可能用來做的小題目或反映問題。旁建議與回饋心得這次老師清楚地講解到網頁基本架構、爬蟲的工程架構、爬蟲步訣，發現蠻多屬性與法需要特別記下來。還好位老師已為同學們寫好的爬蟲使用範例提供我們回家使用和練習，非常感謝位老師。教學建議與回饋老師從基礎教起，講解的很清楚，速度適中，整節課收穫豐富。有時候介面有些些不樣，不過影響不大。—課程建議與回饋系級 這節課主要說明了在做完市場區隔之後，要如何針對自己的目標客群進行精準行銷。在這節課上，令我印象最深刻的是有點、人工預測和程式所得到的預測結果差距這讓我想起了《魔球》這個例子，再簡單不過的說明了傳統判斷方法和大數據之間，無論是速度或是準確性的差異。或許傳統球探也可以辨識出哪位球員擁有高價實力，但可能能夠被傳統球探挖角的，都已經是小露頭角的球員。雖然準確，但相比之下，通過大數據計算出的是還沒有被發掘的球員，甚至會產生令人感到不可思議的結果。而欲知後事如何，便需要對該選手加以培養與訓練，便會得到意想不到的結果。簡而言之，如果說人們有能力探測到現在已經正在發生的事情，那麼大數據就能夠通過整合過去現在發生的，精準的預測出未來會發生什麼。在沒有電腦嚴謹分析的指導下，我們的直覺可能錯得離譜雖然有時候準得驚人，也可能被自己的經驗和偏見蒙蔽。再者，通過程式、科學的方法進行預測，還可以節省成本、時間與人力。棒球產業是如此，其他競爭更加激烈的市場就更不用說了。、對全市場行銷與有針對性的行銷所帶來的收益差距 這點，使我個的學生自愧不如了。僅僅看到項目盈利的差距時，我與大多數沒有經過專業訓練的人樣想當然地覺得，當然是對全市場行銷比較好了，看這個銷售額就知道掉了多少顧客！然而，成本算上，尤其是行銷成本，結果卻令我大跌眼鏡，也確確實實給我上了課，或許大家都覺得 今天的上課內容我覺得很容易了解，同樣地感謝老師的讓我能先理解在裡面操作出來的東西是什麼，而且的例子很令人印象深刻，我認為這是使教學內容淺顯易懂的重要上課因素。 雖然不知道老師是否會因為看了我們的上課心得而稍微改變上課速度，但是這次的上課節奏和上次相較起來我覺得很剛好，不會太快也不會太慢，真的很感謝老師。不過我發現自己對於些函數不太了解，但我認為這絕對不是老師的問題，這部分的確是需要自己去上網查詢資料。 上完課後，我認為這次教學的內容確實可以使公司在分析行銷資料時，更加方便公司去知道要針對哪個變數做的區隔，尤其是透過最後老師讓我們比較預測及實際的淨利時，更能感受到如何做才能使公司的成本降低。我認為這個星期所學的東西，都是非常受用的。也謝謝老師的教學，還是得再次想跟老師說幫了很大的忙謝謝企甲課後心得 此次課程老師主要針對中的做分析。也透過這次課程較了解機器學習較實務面的概念，而非只僅限於過去對於機器學習這個名詞只有朦朧的印象，甚至要解釋也很難說出個所以然。還有點較為印象深刻的是找出最好的估計方式，我們過去在學習統計學時比較偏向如何使用這些估計式去計算，結果是多少，但很少去思考使用多個預測模型，來比較何者的預測模型較為準確，比起找出結果，首先要挑對的方式是首當其衝且重要的，而這個概念我們很少去建立，而過去都常將計算答案或是分析結果視為最重要的事，但都常忽略是否有更好的方式去預測這件事，希望此次所學都能實際應用在期末實作上。課後心得此次上課，老師教導我們如何找出有用的變數，以及說明建設模型後，只要透過機器模型自動處理，就可以用不到秒鐘的時間來找出變數。而提到變數，究竟甚麼是變數還有如何判斷特徵變數是正向還是負向這邊有舉實例向打扮穿著艷麗的人，推銷動漫產品，較不會購買產品，因此可推斷出，穿著豔麗的人可能較不會購買產品的比例較般人高。而機器學習等於找個最好的函數，產出結果，其分別是透過以下種辨識。人類辨識對話系統資料應用白話來說，就是從顧客口袋中掏錢，其可採用的方式如下精準行銷個人化寫手而此次課程裡。老師也有講解隨機森、強大演算法、運用群體智慧、模型實戰等方式的概念化想法。由於對隨機森的好奇，變上網搜尋關於隨機森的深入資料，其解釋隨機森是種多功能的機器學習算法，能夠執行回歸和分類的任務。同時，它也是種數據降維手段，用於處理缺失值、異常值以及其他數據探索中的重要步驟，並取得了不錯的成效。另外，它還擔任了集成學習中的重要方法，在將幾個低效模型整合為個高效模型時大顯身手。在隨機森中，我們將生成很多的決策樹，並不像在模型里樣只生成唯的樹。當在基於某些屬性對個新的對象進行分類判別時，隨機森中的每棵樹都會給出自己的分類選擇，並由此進行投票，森整體的輸出結果將會是票數最多的分類選項；而在回歸問題中，隨機森的輸出將會是所有決策樹輸出的平均值。這堂課的內容比較適中，不像上週那麼急促，對於零基礎的我來說，是很好的入門課程，上課能夠理解大部分的內容，對於更細節的技術與應用也會產生更多興趣在課堂後自我學習，不過有個建議希望能於上課前幾天先準備課前講義，讓同學能夠在上課前就先有基礎的概念，上課時會更好理解。目標市場心得報告透過機器學習找到目標市場是我以前沒有想過的，上了課後才發現，從人臉辨識、指紋辨識、到現在臉書很多人在使用的機器人回復，其實都是機器學習的範疇。而後說的決策樹與隨機森其實也很好理解，但到實作時其實有點不太清楚每個的意思，上得有點太快了，這樣感覺以後不太好應用在期末報告上。另外其實雖然學過統計，但還是不知道回歸是什麼，可能是因為我不是的，修的統計也不是這方面的。但還是希望以後有機會可以學完這次沒學到的，我也會自己上網學學看！謝謝老師！目標市場與機器學習這次上課的互動明顯比上次高且有效，讓小組上台寫下討論結果也能較明確掌握學生學習和吸收的程度，建議類似的練習和討論可以更多應用在課程中。 心得報告-導師、鍾、學生-組別第組課堂心得上完老師這堂課後，讓我深深體悟到，統計學、統計學跟統計學是有多麼的重要啊！感覺無論在哪方面領域都能應用得到，特別是管理的部分，這讓我想起【經理人】系列雜誌有本月刊---【活用統計做管理】，真的印證了事實。還記得我大拿那時所學的統計學，只有簡單線性迴歸、複迴歸、相關係數的分析，我以為這些是我已經學最深的了，而這次老師還講了更加深入的迴歸分析跟決策樹預測分析，相較之下，過去學的只是基本。上次前來演講的姐姐，她很強調閱讀的重要性，而老師這次上課也樣提註，講白話的話，即為要持續學習下去，無論從書本、網路、老師或是偉人，就是嘗試取得更多知識！上課時有問過老師是如何將跟學到專精的程度，不外乎就是老師他不斷地自我施壓，跟老師說的拿槍對自己，督促自己將每件事情做到盡善盡美！跟老師們相比，我看來似乎懶惰得許多，分有感觸，但過去就過去了，要改變自我現在就是機會！- 這次老師教我們找如何找出目標客群，依照過往的資料找出，顧客購買此商品的可能性，並量化成機率，讓商家能更針對性的作出廣告行銷，上課時，老師也使用了真實的數字，比較了有做目標市場預測與沒做的盈餘，依照實際數字，證明了目標市場的重要性。而現在的進度愈來愈快，我也期望自己能追上腳步，不是僅是按按，而是能了解其中的含意與運作，並善用這個工具。課程心得系級 機器學習早已經融入我們的生活，像是會運用機器學習幫我們篩選所關心好友的資料或是在購買書的時候，機器學習系統會幫我們推薦些可能會喜歡的建議，都是機器學習發揮他們的智慧功能。對我來最有體會的事情應該是的出現，因為我有在下圍棋，在圍棋這個領域以前也是有人工智慧的軟體，但是始終被認為無法擊敗人類，抑或是要到年以後才能達到跟專業棋手同樣的水平，沒想到在年由子公司所開發的人工智慧電腦軟體居然以擊敗了世界冠軍，在當時也掀起陣波浪，甚至有極端的想法認為當圍棋人類也被電腦超越的時候，是不是以後就不需要圍棋老師的存在，人類從此就被取代掉了 其實對於機器人是不是在以後取代人類這個議題，直是大家討論的方向，我自己認為與其說機器人取代了人類倒不如說機器學習的出發點從來就不是為了取代人類，而是為了讓我們的生活更加地便利，我們可以利用機器學習來完成更多事情，可以透過分析大數據來做出更精準的預測；至於會不會被取代我認為的確是有可能會發生，但取代的是那些屬於例行性性質的工作內容，並不代表被取代就是不好，而是我們可以將更多的時間與精神花費在更多需要技術層面的領域，透過與機器學習共同合作，會比傳統的純人工方法節省更多時間與金錢，最重要的是可以大幅提升工作的效率，讓機器學習成為輔助人類的工具而不是取而代之旁心得報告-運用顧客價值評估方法及決策樹、隨機森，再輔以蒐集的客戶採購歷史記錄，建構出可用以預測顧客軟體再購行為的預測模式。也就是，利用資料庫取得顧客行為面的資訊，是很好的替代方案。將購買紀錄存在資料庫中，這些資料是客戶過去決策結果的累積，其中亦隱含客戶對於產品的態度、偏好及行為訊息。倘若企業擁有完整的消費者交易紀錄，便可利用資料庫中這些代表消費者過去決策結果的訊息，來預測他們未來對各項行銷活動的可能反應；不僅如此，尚可擴大其應用範圍，用來推測資料庫外，具有類似行為模式消費者的可能回應，進行新客源開發的工作。此外更發現的行銷模型中，商業價值主要來源為大類顧客體驗、新增營收和降低成本。顧客體驗對間接成本有正面或負面影響。技術可擴大普及範圍、完全發揮潛力並提供品牌價值，顧客體驗是必要先決條件之。降低成本評估利潤之後，分析如何降低生產、提供新產品或既有產品及服務時產生的成本。新增營收預測市場趨勢，增加既有產品與服務的銷量，和／或在現狀以外創造新的產品或服務商機。課後心得這堂課教的是中的，要用人工智慧的方式分析主要是用機器學習，其實聽到機器學習已經不是第次的事了，但真正的接觸還真的是頭次。機器學習其實就是你丟給電腦些東西，他會跑出相對應的答案，而他有許多的演算法，讓我印象最深刻也最常用、最好的預測模型是，這也是我第次接觸到這個名詞，它是由很多個決策樹合在起決定出結果的個模型，雖然說知道了他最基本的概念，但真的要用程式表達出來並真正的運用還是有點困難，老師上課的時候有將此概念運用在個金融商品銷售資料的實例上，讓我真正的體會到機器學習模型的厲害。當你沒有運用機器學習模型時，廠商只能跟全部的市場進行銷售，而當你用行銷模型去做目標市場的分析時，此時廠商只會對目標市場做銷售，令人驚訝的是當你用行銷模型去計算淨利時，淨利竟會比對全部市場銷售還要高快要倍，事實證明當你用行銷模型時不僅可以省去許多成本，還能賺進更高的淨利。當初會想要選這堂課，就是希望可以有像這次課堂中的實例運用，但我認為我還是需要更多基礎的訓練，才能對這種比較進階、實用的程式更熟悉。就像老師上課直提到的，學姊說若要成為，必須要向學習，要直走在時代的前端，藉由閱讀國外的，並要能真正將其技術運用在面對到的問題，才能算是真正的吸收、真正的學會！心得報告系級 這堂課學到如何使用找出有用的市場區隔變數，然後區隔市場，將以往以人工經驗來做的決策，利用科技交給機器來做，除了節省許多力氣外，也能更精準的定位。很期待最後把期末作業做出來的成品！這次的課程很高興能夠學到如何使用語言進行目標市場的調查分析，尤其是在做實際案例分析練習的時候，將行銷變動成本加入考量，才發現原來淨利潤竟然可以差這麼多。而且將資料爬下來的巨大資料，做分析繪圖之後，很多東西都可以目了然，並且配上實質的證據。這就使得公司在做實際妹來決策有著非常大的幫助，因此覺得分受益良多。實作心得報告沒有預料到這學期的會接觸機器學習，這次的課程老師用深入淺出的方式講解隨機森，是個小驚喜，同時也感到很雀躍，讓我這個程式門外漢也能有機會探機器學習的奧妙。從決策樹的運算過程，了解機器學習是如何精選出重要的特徵變數，這對於人類來說真的是件很費時、且吃力不討好的事，但機器卻只需要小於秒的時間就可以完成，大大節省人力成本，乍聽之下或許對於人類是種威脅，但換個角度思考，也許是讓人類能夠有多餘的時間去追求自己真正感興趣、想完成的事情。心得的部分，首先想要感謝與讚嘆老師，這次課程的步驟跟講解方式都有所調整，對於資料科學的初學者來說幾乎能掌握以上的課程內容，而且老師的內容會直跟之前的課程相呼應例如提到姊姊分享的些觀念，讓學生能對於系列課程的重點有更深刻的理解與記憶。這次課程唯想要建議老師的部分，是老師在最後節課發現課程進度大幅落後之後，突然以倍數進行教學，但不幸的是，通常這樣突如其來的切換會讓台下的學生措手不及，更重要的是，會讓學生頭霧水，有聽沒有懂。所以建議老師在兼顧簡單易懂與課程進度時要拿捏得更好，可能可以第節課比較慢，第節與第節以同樣但比第節課快的速度進行，不過無論如何，這本來就不是件易事，相信老師再多上幾次課程後就能抓到最適合自己與學生的節奏，加油！心得報告學生彥成 今日的課程比之上次的課程，對我來說是較為淺顯易懂，比較可以吸收理解，速度上也對我來說是舒服的，較不會有跟不上的狀況，實例上也是可以跟上理解的 以前對於行銷，也僅是以傳統的方式來思考，我覺得也相信有經驗的人才，是可以洞悉市場的，也能做出精準的決策但其實真的不定這麼簡單，經驗跟學習是支持精準決策，但個人要要能掌握市場，單靠腦袋以現在的時代也未必足夠，你會想會思考，但對於資訊的蒐集整理，土法煉鋼的方式有限，能妥當掌握資訊，利用科技針對數據、資料並整理分析，也是個也是個不可或缺的過程，而這次的課堂，我也深深讚歎原來科技已經能如此深度地去幫我們做資料的蒐集、處理蒐集整理各種特徵變數、分析機率、做到可以個人精準行銷等，對我來說，是在這個領域的個見識和刺激，也讓我知道，原來業界的行銷部門做的就是這麼個回事 但真的業界都是這麼做的嗎我發現我對這個問題的概念是貧乏的，如果沒有這些課，我也從沒想過如今科技能夠做到如此地步，或者是可以這麼做，但這樣的知識很多人具備嗎感覺會程式會資料分析的這些硬技能是回事，但能兼具市場洞察與行銷決策概念的或許是另回事，而且社會企業管理層真的都懂這塊嗎或者願意投資這樣的方式嗎因為資料分析師或硬體設備也許是個不低的成本，可能也只有具規模的企業有這樣的本事，但這只是我的感覺，我會想知道實際業界行銷部門是怎樣的狀況而我們上課所學的企業是否實際廣用而這套方式要實際運用，其中會遇上甚麼瓶頸 在上課前直都很期待這堂課，因為聽說會學到寫程式，加上是老師的課。上了第堂課後發現老師的課真的是很好玩，每次上課都會有不同的東西，然後都是滿滿的資訊，果然是老師的課。很開心在最後學期還能上到老師的課，也很感謝老師這麼熱心的投入在教育這塊。 這堂課中學到了如何在沒有老師的情況下也能自學的方法因為老師提供了很多可以自學的平台，因為這個程式不是學期單單靠上課時間可以學會的東西，要精通只能靠自學加上用自己零碎的時間。此外，資料的整理也是個重點，如何有效的整理資料才能讓決策者作出正確的抉擇。 希望可以透過這堂課開啟接觸程式寫作，也是可以寫程式的！加油！很期待下堂實作的課程，定會收穫滿滿的！課程心得 這門課，這堂是老師做個課程大致的簡介，選這門課的原因是因為聽以前的學長姐說這門課會教程式語言，所以就跟同學起修這門課，雖然我們本身是的學生，但是現在的社會需要的是多元的人才，上課的時候老師有提到句話我印象非常深刻，你不必是專家，但是你必須避免成為大數據的門外漢。不同領域的學科都涵蓋著，不管是  從這門課中，我了解到所謂大數據行銷並不只是利用很多的數據做行銷，其中最關鍵的，在於如何從生活中的體察，正確地解讀透過統計工具分析出的資訊，如果只是會寫程式，卻沒有思考能力，也不了解生活的人簡言之，即不懂所謂的常識，根本不可能成為資料科學家，因為即使將數據呈現在他面前，他也無法透過同理心去解讀對方、消費者、競爭者的行為並推測其想法，更遑論正確地應用於行銷推廣。 有了抽象思考能力，具備足夠的常識，接下來是行銷理論的應用。我認為，絕大多數人都不可能在第時間就把所有行銷時所需要注意的面向考慮周全，群人難免有所缺漏，更何況個人所以認清自己的不足是非常關鍵的態度，當個人不知道自己不足時，他便不能接納別人的意見，即使他人提出有助決策的面向，大多否認到底，不願相信，這樣的人做整體規劃就容易造成無可挽回的結果。有了正確的態度，接下來是透過討論、提問，並應用行銷模型彌補自己思慮未周的地方，從個單面向的策略推廣到有系統的整體行銷計畫。 有想法、有架構、有正確的態度，但如果沒有足夠的技術，就只是紙上談兵。大數據之所以在這幾年成為焦點，我認為與資訊科技的進步與普及有很大的關聯。託開放觀念的福，以前些昂貴的統計軟體，現在都有免費、好用的開放替代方案例如、，加上許多資深工程師的無私貢獻，使得許多複雜的理論得以封裝在些簡單小套件中，並開放使用者下載，大大降低資料科學門檻，只要有心學習，並願意認真鑽研，想要學會分析技術，已非遙不可及。 很感謝老師、學長願意將寶貴的經驗、技術無私奉獻，教授給我們，讓同學們多條不同的選擇，非常期待接下來的課程，再次感謝。管理入門＿課程心得 大數據時代來臨，但我們對於大數據的瞭解又有多少呢？在思考這個問題前，先針對數據個字來看，光是要如何收集有用的資訊就是大門學問。這堂課的開始，老師就用個雜亂無序的文件做範例，這是年參加日月潭泳渡的資料，裡面有參加成員、車次、桌次、房間的等等資訊，但各個資訊分離，沒辦法讓人目了然，更不用說快速找到所需資料了。在整理資料前，我們必須先知道何謂好的資料，是有用的、易理解的、可分析的，而這些資料又要如何呈現呢？姓名該放在欄還是列？又需要參加者的哪些資訊？經過和同學們討論、老師的講解，讓我更了解如何處理這份文件，也讓我領悟到有序的資料的重要性，在整理所有所需資訊後，只需要次詢問參加者即可，不會因為缺少某個資料而去反覆詢問。 而行銷對於每家公司每個產品更是重要，而我想要做好行銷的根基就是要擁有大量且有用的資料，透過分析、交叉比對這些數據及資料，便能做出更符合市場需求的決策，綜合以上點，學習儼然已成為趨勢很幸運的這學期開了們課程，希望我在這學期結束後不但能對行銷有初步的了解，也能認識語言的運用，再透過實戰課程，實際練習如何使用所學技術，培養未來就業所需能力。入門心得準確分析市場需求才能打中想要的目標市場，而為了打中目標市場，需要做分析及研究。初級資料的蒐集與整理是門大學問，上完課之後對資料處理有更多的認識，也改正了幾個錯誤的觀念。要作為分析的資料應該要能讓人目了然，將所有的資料都放在同個表格中。建構在研究上，才能在分析市場時有把握，而不是盲目地用感覺猜測，直覺做事。現今是個資料爆炸的時代，每個領域都擁有大量的資料庫，但卻時常無法有效的判讀甚至是拿來使用如老師提過的新店來客數調查，而資料科學就是利用科學方法，運用技術從資料中分析、挖掘出對企業有幫助，擁有商業價值的資訊，因此，若是操作得當，除了能為企業帶來莫大的商機，也能創造自己的差異化優勢。即將畢業的我，經常不停反思，總認為自己還沒準備好走上就業的道路。我想加緊腳步強化自己的技能，很慶幸在最後個學期修到了這門課，還有強大的師資陣容。希望今後能邊學習，邊提升自己行銷資料分析的能力，並且能活用於未來的挑戰！作業-入門課程心得管理大數據、資料科學直是近期很流行的名詞，常能在網路或報章雜誌上觸及。但即便閱讀過相關文章，還是對它們的概念乃至於實際運用，甚至是在生活上帶來的影響為何，並非真的了解。因此很幸運能有機會選修到這門課，揭開的面紗。首先，先提。實際上它應該先拆解成來看，接下是行銷資料資料科學，最後才能真的懂原來整個這個名詞組合，講的是指透過科學化的方式，對未經解讀過的行銷數據進行分析，並且用於解決行銷管理上的問題。而課堂中為了讓我們深刻體會到資料整理的好壞，是怎麼樣影響個人的工作效率，老師開了個日月潭的報名表給我們分析。乍看之下，覺得這份表單沒有什麼問題，就像是我們平常會整理出來的資料。直到後來老師問我們和這份資料相關的，些比較深入與細節性的問題，這才發現我們要的答案零零落落，分散於整份表格，甚至要用親自計算的方式才能找到答案。透過這個體驗，真的體會到原來資料整理的技巧比自己想的重要太多了，數據要怎麼編排與呈現都是大學問。縱使手邊有很多資料，如果無法妥善處理成可以快速閱讀、理解，並且能眼就看出重點的資訊，那他們也只是堆毫無意義的數字罷了。此外，老師也讓大家透過猜測群人中是否至少有人同天生日，來證實我們很多時候都是憑藉自己的直覺下定論，而非依據科學方法求得的數據做決定。這個現象若是放大在企業來看，便如同主管依靠個人的第感下決策，而非依循大數據、資料科學呈現的結果訂定計畫。身為未來想從事行銷工作的學生，因應未來趨勢的作法便是將資料科學的概念融合平時所學的行銷知識，成為跨領域的人才。期望從來沒有接觸過程式語言的我，透過自己上網預習，能在接下來的課堂上與相處愉快，並學會網路爬蟲，甚至是之後主動學習。心得企乙課堂剛開始的時候，老師就給我們看了份資料，並問了些很尋常簡單的問題，但卻發現這份資料卻不足以幫助我們快速得知，甚至是不得而知，透過這個過程才發現說，我們整理資料的能力真的很糟糕，只用自己的觀點在整理，卻忽略了看這份資料的對象是誰這份資料會用在哪裡雖然以前辦過很多活動，對於資料需要收集哪些內容都很有概念，但整理的方式卻還是很零散，沒考慮到使用者的方便性，又或者太過複雜。經過這個活動後，對於修這門課有了更明確的目標和動力。現在大家常常在說的大數據、等等，雖然知道很重要，但是卻不知道讀跟這些趨勢該怎麼應用和連結，甚至不知道該從何開始學習。聽老師介紹這門課，是教我們學習寫程式來進行資料彙整與網路爬蟲，幫助我們在行銷上有更完整更明確的資料可以使用，就覺得真的超級實用而且有了目標在學習，效果肯定也會比較好。上課的時候老師也很喜歡讓我們跟旁邊同學討論，意見交換下有了更多腦力激盪，也讓我有機會可以認識更多同學，整堂課都覺得非常開心，現在才上了第堂課而已，就非常期待後續的課程了作業心得系級管理姓名身為個主修企業管理系的學生，本身對資料科學這塊領域就只是知半解，對其僅知其輪廓而不知其所以然，很開心在大學生涯最後個學期能夠再度休習老師的課，老師依舊如當年上課般，嚴謹而不失幽默風趣，時而如朋友般親切、時而以長者之形象教誨，讓學生如沐春風，對課程志趣滿滿。這星期老師以學校校友會每年舉辦的日月潭泳渡的資料為例，說明對資料科學比較沒有概念的人，容易整理出乍看是完整的內容，但卻沒辦法給予資料需求者快速、方便獲取資料內容的狀況，所以這學期老師偕其強大的師資陣容，要來教我們如何運用易學易上手的程式來進行網路爬蟲，快速獲取大量有用的資訊，我對本學期後續的內容很是期待。入門-上完這堂課後我學到件事資料結構的概念隨著科技的進步，有越來越多的行為及數據能夠被儲存，但需要經過有效的處理，對企業而言才是有價值的資料。從課堂上日月潭泳渡的範本來看，開始未修改的資料完全看不出有任何價值，看不出參與人數的分布，也看不出有沒有隱含的意義，但經由整理後，這些資訊都很清楚的能夠經由數據得知。因此有了數據之後，必須具備資料結構的概念，才能使數據是有價值的。決策必須倚靠事實我們的決策常常倚賴自己的想像而非事實，或者是在不清楚環境的情況下就做出決策，這會使企業暴露在未知的風險之中，然而在大數據的時代，數據的取得更加容易，只要將數據經過有效的處理，就能夠對於市場擁有更多的資訊，在更加貼近市場的前提下作出決策，替企業創造價值。入門課程心得系級 第堂課老師除了各別簡單介紹行銷、資料、科學的定義外，也會讓我們相互討論行銷是甚麼等開放性問題，隨後看是否有同學願意與全班分享想法，雖然開始會不敢舉手，但隨著課程進行，也慢慢增加了想舉手發言的欲望，而且題目都不至於太艱深，在聽講過程中還能順便動動腦袋，我覺得是種很棒的學習過程。此外，老師上課方式相當有趣，所用的實例也令人印象深刻，份看似整理好的資料，卻無法迅速且正確地回答出老師提的問題，讓我立刻明白資料處理的重要性，希望在接下來的課程能讓自己越來越進步。入門-這是的第次正式上課，在這次的課程中老師先以系上出遊，勇渡日月潭的個案，教導應該要取得哪些重要的資料再加以分析統整，最後老師也有解釋行銷所需要用到資料大致上是甚麼。也讓我們同時先了解行銷的定義與概念，知道經濟環境雖然不能被人們掌管控制，但其實能透過環境探勘，達到制定並有效率的瞄準目標市場。而檔案的整理上是有區分為與的，並不是指沒有結構化，而是，沒結構化或半結構過的檔案也在其中，他們都還是具有資料內容跟格式，但是不致。老師有舉例，像是檢察官在辦案的犯罪紀錄記錄下來之後，都是以文字格是建檔，所以在歸類犯罪種類等等分析，相對來說就非常困難。而最後讓我們了解到這門課的奕奕，分別是以行銷、資料、科學方面領域結合而成，各自擁有不同的涵義而結合成門課程，好期待下次語言的程式課！感覺很有趣～謝謝老師課程心得課程開始，老師提到了好的資料的特質，並以實際的游泳比賽資料的例子探討何謂好的資料。這讓我想到我曾經做過的電影資料分析報告，當時我們在網路上找到萬筆的電影資料，欄位雖然很多，提供了充足資訊，然而有許多欄位的呈現方式雜亂，表達方式無法直接分析。最後我們花了很長時間整理欄位資訊及處理重複與缺值資料，只留了比真正能用的資料進行分析。我認為現在科技發達，收集資料變得更容易，我們能輕易在網路上獲得許多領域的資料，然而並不是所有資料都是經過整理並以使用者容易理解的方式呈現，因此如何使用正確工具、有效率整理並分析大量且性質多元的資料，變得格外重要。透過探討好的資料，也提醒了我未來製作問卷、表單時，思考要更全面，次把需要的資料收集好，避免浪費時間與增加成本。在行銷的部分，老師以同心圓及變形蟲張圖來介紹行銷學原理令我印象深刻，也了解到資料科學就是拿來幫助更準確的調整行銷，提高符合目標市場需求的機率。我認為能以更全面的方式解決傳統商業問題，例如透過內部資料分析，公司得以更了解消費者的組成及影響其購買意願的因素，也能更準確的區分客群，進行精準行銷，提供個人化推薦。此外，透過文字、社群分析來分析非結構化資訊，能提早了解趨勢，也能幫助企業了解消費者對公司或是產品的滿意程度。不只是解決已經發生的問題，資料科學也能透過機器學習用於預測，這樣的特質，讓我對越來越有興趣，也希望未來自己能利用適當工具將雜亂的資料轉換成有效的決策。課程的最後也提到資料科學是跨領域的學科，好的資料科學家要同時具備資料分析能力、數理統計能力及，才能將資料變成有用的決策。我也了解到資料科學這個領域需要花很多時間自學，因此我計劃在這學期花更多時間利用線上資源更深入的學習、及機器學習。這是我第次在台上課，熱絡的課堂互動讓我印象深刻，同學們都很踴躍發言及參與課程討論，很喜歡這樣的上課氣氛！很開心選到這門課，希望這學期能夠學會利用適當工具例如進行數據分析，並且更了解如何應用資料科學解決行銷上的問題。數據，可以說是現在企業的基礎。尤其是硬體設備的進步，進入到萬物皆聯網的時代，人們每天的日常生活便會產生大量可搜集的數據。然而，除了擁有這些數據之外，如何去分析、統計，進而利用這些數據，更是目前企業所面臨到分重要的問題。如果沒辦法有系統的去分析、利用數據，即便擁有數量分龐大的數據，對企業的生產、銷售也沒有任何助益，甚至可能由於錯誤的理解數據背後的意義而導致損失。行銷，更是企業最需要利用到數據的大部分，透過現在每個人在網路上所留下的大量資料，將可以使企業更容易為產品尋找到目標客群，使行銷的對象更為精確，甚至透過大數據，可以達到即時預測消費者狀態和動態，零時差、零誤差的個人化行銷。由此可見，隨著企業運用數據愈趨成熟，將有可能會完全改變以往傳統的行銷方式。因此，如何將自己培養成能夠運用數據的人才，是現處大學階段的我們分重要的件事。然而數據分析所需要的人才需要同時專精許多不同面向的專業知識，透過此堂課可以使我們更了解所需的技能，為之後不論是自學或往此方面發展打下基礎。企甲”上課心得很開心在大學生涯最後個學期選擇修習了”這門課，透過老師仔細的拆借行銷”，資料”，科學”，我們得以了解這門課的起源及意義。 作爲學生，在整理繁雜的資料時，我們往往忽略了整理資料的意義以及呈現給讀者看時資料的樣貌。老師在展示的些整理資料的誤區都是我過去曾經犯過的錯誤，例如忽略原始資料重要資訊，未體現整體資料重點等等。這些錯誤完全體現了資料科學的重要性，我對於本學期可以學習套系統性的資料科學感到非常興奮。作爲員工，我目前的工作中時常需要整理許多資料，但我往往使用最愚笨與最沒效率的方法，複製貼上網路的資料。若能使用語言及學會使用網路爬蟲，這將會使我事半功倍，工作負擔減輕了許多。快速及有效率的資料整理及分析是實務上非常使用，在畢業前我希望能好好精進這方面的能力。未來，各行各業都將大大增加對於資料科學家的需求，數據分析已成爲精準行銷必備的手段。期許能在”這門課中，學會使用程式工具來對資料進行分析及整理，為日後自己的職場競爭力加分！入門-課堂心得導師教授學生-加上過去修過老師管理學、創業與行銷，其實這是第次正式上老師的課現在還有旁聽星期晚上時老師的行銷管理。熟悉的起立-立正-敬禮是老師的個人特色，隨身帶的計時器也是老師上課使用的寶貝，討論式教學更是老師的專利所在啊！在這個大數據分析的時代，如何使用資料來轉換成有用的資訊是項基本功，回想從大到現在，自己設計了許許多多的表單，但是往往沒有想得透徹，該問什麼問題？哪些是選項需要必填的？出來的資料又該如何使用與分析？現在想想我真的懂資料分析、懂的功能嗎？像是老師給了我們泳渡日月潭的個名單資料，老師問問題而我卻用土法煉鋼的方式去計算或統計，結果萬萬沒想到其實只要使用的樞紐分析就能很快解答！高中都考過電腦軟體乙級證照了，依這樣的情況看來，我勢必得再複習資料庫軟體跟樞紐分析。雖然我已經了，但現在想想，有稍微後悔當初沒有選擇進入！會程式、會操弄數據，真的是能順著現代的趨勢。不過都讀年了，已對行銷、財務有知識的我，是不該說這後悔的話！選這門課的原因，不光是對老師的憧憬，更是希望能從、等人老師中，學得些資料分析的能力以及程式設計的基礎！-入門上課心得管理從泳渡日月潭的例子可以看出份好的資料有多麼重要，但是大部分的團體或公司在這方面卻做得團亂。在取得有效資料的情況下，如果能利用科學方法將這些資料分門別類，變得易於取用及統計，便可以解決很多過去的不便。電腦可以為我們做很多事，但是我們必須給它所謂有用的資料，否則整理出來的東西可能會沒有任何信效度，也無法使用。最近開始接觸，上聽了的課，課程中有提到目前已經從-的時代進到-，也就是從電腦做得比人更好進到沒有電腦就做不到的時代了。精準行銷用到的是分析行為資料，而非般資料，當然這之中可能會需要用到，這也是老師上課中提到關於自學的重要，就算不是為了成為資料科學家，這也是個管理人應該具備的知識背景。以下是我對所做的筆記好的問卷、爬蟲。怎麼從亂七八糟的資料裡找到有用的部分並且整理？如何讓資料說話？管理思維若能導入機器運作或者說是借用機器的能力，替我們提供決策所需的資訊，將會提升決策的品質與效率。而我相信開這門課絕對是使企業提高效率的大步。我已經了，直到大學生涯的最後個學期才接觸到不管是、程式語言、或是資料科學，我覺得很可惜，過去並沒有所謂自學的觀念，也不知道學校所學的東西要如何拿出來使用，如果學校在管可以多推廣這方面的資訊定可以提升學生學習的動機，並且在不同的領域找到自己感興趣的東西，對於趨勢的掌握也可以更精確。上課心得 行銷的目的是讓目標客群知道看到或想消費個有形或無形的東西，要怎麼找到目標客群、怎麼吸引顧客等等問題，都是要透過分析找出最合適的方案。透過資料分析能得到客觀的結果，進步再擬定行銷的策略，好的資訊能幫助管理者做出決策，由此可知的重要。 在做任何決策時，若帶有強烈的主觀意見很有可能會走向悲慘的結局，由客觀的數據告訴你客觀的事實做出明理的判斷，這是我現在需要學習的事。資料分析是很多事情的基礎，要怎麼將手上現有的資源拿去利用，把資料整理歸納成最有用有效率的產物？這是我希望這門課能讓我學到的東西，針對不同的對象產出不同的分析結果。在泳渡得案例中，老師問的問題光看那份資料找答案是需要時間的，對個管理者來說，這份資料不合格，看了也很不舒服。 最近找工作覺得社會真的很現實，公司最愛什麼都會的人，但是哪有人這麼好用什麼都會，因此只能透過自學來增加自己的實力及優勢，自己去找資源找方法去學習。相信上完這門課後，我懂得自學能去哪裡找資源。課堂開始老師就讓我們看日月潭泳渡資料此例子，要我們從這個檔案找尋老師所提問的內容，此時會發現個問題有好多個答案，老師也讓我們與身旁同學討論而從討論中可以發現此例子問題在哪裡，知道資料結構的重要性，如何更有效的蒐集資料，產出圖表。與同學討論可以深入了解別人想法，也能夠讓大家持續專注於課堂，且討論後的舉手分享，更能夠了解全班同學的想法，有時候大家想法會不致，甚至分為不同的派人數是差不多的，此時，我就會很想知道那些想法與我不樣的同學為什麼會怎麼想。另外，老師帶我們分別認識行銷、資料、科學，然後再整合甚麼是，對於個數學系的學生，且沒多另外涉獵我們科系以外的課程的我來說，行銷這個名詞雖然不陌生，但要能說出些學術性的解釋，或是些完整的理解還是沒辦法的，而此堂課完，我對行銷有了簡單的認識；聽過的程式語言名稱，但是因為對程式有著莫名的害怕，從來沒有去了解過是什麼，終於知道了是結構化查詢語言，經由老師的介紹，對有了初步的認識，發現沒有想像中可怕，而也對有初步認識。在課堂的最後，老師問了我們幾個問題，像是個有人的班級中，至少有個人是同天生日之機率為何？或可能有多少對同天生日？，透過這些問題，發現正確資訊的掌握是多麼重要，如果只憑直覺、瞎猜，那麼要讓事情能快速有效率的達到想要的結果機率必降低很多，且可能還會血本無歸。 這天的課程，讓我知道了什麼是，學習的好處，如果在現在這個時代無法學會新工具、新方法，那麼只會讓自己花更多時間成本去完成資料分析等，甚至是整理出來的東西，點也不方便閱讀查看。楷惟臺初碰，第堂課就學習到了許多新知識。個好的資訊，它的特質可能會具有經整理過的、具有重大意義、客觀的、及時的以及其他等等特質。所以當手上握有大量資訊，或是從網路中擷取各種資料，都必須經過處理彙整後，這些資訊才具有意義。行銷的意義是指業主透過生產、訂價、促銷、配送，與顧客進行交換並互相滿足需求的活動。內部行銷是指讓員工也些受公司產品的行銷行為。有時修改是為了應變市場變化以滿足顧客。所有的皆須轉變成才能處理以及應用。行銷資料可以是目標顧客資料、銷售額資料、庫存量資料、市場調查資料、競爭者資料等等。透過大數據，可以讓你猜贏的機率大幅提升。課程心得—入門 就讀已有不少時日，對於企業管理此領域，已有初步的概念以及有意識到其中可能面對的問題，但是對於怎麼樣去應用及解決問題，還有相應的硬技能上，覺得仍是自身所欠缺的塊，所以很感恩有這堂課的引路，讓我得以開啟資料科學的應用概念及程式硬技能之路 課堂中的泳渡日月潭行程調查例最令我印象深刻，資料科學並不是跟我們距離很遠，它就實實在在地存在我們的日常中，就個簡單的日月潭泳渡團，有沒有資料科學的概念跟整理能力，影響到的是後續處理的效率和順利程度，從中我也有些感覺和啟發，在面對未來這樣可能的辦活動活其他經驗，我們怎麼樣培養這些資料處理概念和意識第個就是經驗要主動踏出去接觸和嘗試經驗，除了只是參加活動的成員，其實小至課堂或社團，都可以去嘗試爭取當個小計劃的統籌者，因為你在最初的調查設計中，這個問卷設計，源於你後續會遇到可能的問題，所以有幾次的經歷，就可以在開始於調查時，思考如何解決，其實學習或經驗不止於記誦的答案和成績，而是根源於它解決問題的精神另外第，就是要有看到可能問題及思考改善的察覺意識，有了經驗，在事情的運作或資料統計處理上，再次跳脫以往框架，思考如何更好，試著應用新制度新方法，提升效率和順利程度其實學到此，不該只著重在書本或這些理論知識而已，而是要以更宏觀的角度，看待每件事情，看到小而微的問題，找出環節關鍵，處理改善解決當然，這只是基礎具備的察覺和解決問題之意識，接下來還是得奠定好基本功，讓自己有更實在的工具來應用處理這些問題上課心得企甲第堂課老師帶我們重新認識行銷資料的個別定義，並用較為輕鬆的方式，帶我們認識這個領域。而這堂課較為印象深刻的是賭大家的生日這場遊戲，由場場遊戲驗證真的在人裡面有人日期是同天的機率非常之高。透過遊戲，能了解到我們有時候單憑直覺常常會誤事，若有歷史數據做佐證，做出的抉擇也會更有依據和保障，旦未來熟悉數據的掌控後，直覺的準確度其實也會有所提升，透過直覺與數據相輔相成的關係，進而加快決策的數度。另個較為印象深刻的是，老師拿出過去泳渡的資料給我們看，其實這樣的資料常常會在營隊或是活動中看見，但我們很少去思考要如何整理來讓它變得更好。而老師中間有提到，我們常常發問卷時，發出去後才發現問卷有許多問題。然而這件事也是常常在我身上發生過，雖然問卷還是能做修改，但是在這之前出去的問卷就很有可能變成無效問卷或部分有效而已。經過了這次課程與日常心得，告訴我們真的要再確認是否有遺漏或不適當的資料再將問卷發出去，比問卷回收多少數量還顯得更重要。上課回去後，我有使用了下老師與學長所提到的，雖然過去有耳聞過這個網站，但實際操作是第次，才發現到原來網站上是以門課程，而非段影片為單位像是作為學習的方式。對於想要多學習跨領域的知識但無法配合學校上課時間的人來說的確是個很棒的學習管道。而未來將會由其他老師帶領我們學習ｒ以及些程式的使用，雖然需要花更多的心力去學習和適應新的領域，但希望未來的程式相關課程也能如這次的課程樣收穫滿滿。 在今日的課堂中，老師開始給大家個檔案日月潭泳渡，並且問了些看似容易回答的問題，沒想到這些問題卻使班上許多人慌了手腳，透過這樣的實例讓我們體會到將資料整理成使人容易目了然的資訊是多麼重要的項步驟。還未上今天的課程之前，我認為要整理份資料是最輕鬆的事情，也不覺得這其中會有什麼學問存在，但是當老師請我們想想自己會如何整理這份資料時，我的腦海中第個浮現的想法就是當然要先把參加人員按照科系排列整理，我以為這是最基本的步驟，後來才知道這是最不需要的步驟，這也使我深深地感覺到自己將資料整理成資訊的做法尚還不夠成熟。不過，這也讓我很慶幸自己有選修這堂課，發現自己還有很多不足之處可以從這堂課裡去修正及填補，否則我可能到出社會前都還不曉得自己在整理資料這方面有所誤解呢 此外，老師在課堂中步步帶我們理解行銷、資料、科學、資料科學的意義，最後再連結起來成為，這也令我更加了解的意義及對於企業的功用。當初會選修這門課是因為自己對於行銷有很大的興趣，未來若就業也希望能夠朝行銷的路前進，在選修這堂課之前有極大的掙扎，因為內心擔憂自己是否能成功理解與運用課堂內容，我曾經認為只要擁有足夠的創意及想法，就能安心地朝著行銷邁進，但今日的課程使我領悟到資訊的重要性，若是缺少分析、找出數據的能力，我恐怕連向誰行銷都無法得知。基於自己對於行銷的熱愛，我將使這點成為我學習這門課的動力，雖然我仍然有點害怕接下來的課程內容難度，但是我會盡自己的能力去學習並理解的期望自己未來有機會能在自己的工作中運用即將在未來課程學習到的能力。課後心得 政治政論均課後心得第堂正式進入課程主題的課，老師分別解釋了何謂行銷、何謂好的資料、何謂資料科學，又何謂？個小時的課程裡令我印象最深刻的是，什麼是好的資料？上課時，有位同學舉手回答老師說的同學要跟的同學的資料擺在起。其實聽到的當下我覺得那位同學的想法很合理，我也覺得相同科系的資料應該擺在起。原因是這樣看起來整體的排版比較整齊舒適；然而，老師居然驚訝地說我從來沒想過這是個問題。至此我才發現直以來我對於資料的錯誤觀念。老師後來說如果相同科系的資料要放在起，那相同房號或是相同桌次的資料是不是也要擺在起？我才發現如果每筆資料都要取交集，便會產生很多衝突。而從泳渡日月潭的分組資料中，老師希望我們能計算出各個科系有多少人？有多少參賽者是家眷？我先是手足無措、不知道該怎麼下手，後來便放棄了，因為光是想像計算那些資料要花費的時間和精力就覺得疲憊。老師想展現的便是資料科學的功用，透過更聰明的方法能讓我們更省力。另外印象深刻的是老師上課教授的大行銷理論同心圓行銷管理、變形蟲行銷理論。也讓從來沒接觸過行銷相關課程的我更了解我們課堂上將接觸的行銷資料，’’’’、’’’’在企業的發展中所佔的角色及其重要性。總的而言，上完這堂課後我更全面、總觀的理解接下來的課程中要學習的面向為何。也更有動力和勇氣克服學習程式語言的恐懼，因為理解了程式語言所能帶給我的益處。也希望搭配這學期我自己在學習的課程我能更清楚程式語言的邏輯，並能搭配資料科學將所獲得的資料完善運用在行銷面！入門——課程心得 第次接觸到資料處理這方面，是上學期在家族晨會時，老師讓每個同學都處理份日月潭泳渡的資料。作為成員之，當時拿到資料的我頭霧水，並不知道這份資料該用什麼樣的方式去進行整合處理。我的想法和思維，都被原來的表格禁錮了，總覺得他原本分類的就很，沒什麼需要改進的。所以與大多數做錯的同學相同，我也僅僅是把不同的表格幾乎原封不動搬進了，現在想來，實在是又可笑又慚愧。還記得聽到君學姐報告正確處理的思路時，我如同醍醐灌頂，才終於大致明白究竟是怎麼回事，對於資料處理也才算是有了些頭緒，更因如此，深深知道自己在這方面有許多不足，還需要多聽、多看、多學習。 對於更深入點的接觸，是開始接觸到語言。同樣是上學期，因有專案需求，嘉生老師特地百忙之中抽空，在禮拜的晚上來學校上語言的課程。我雖然不是那個專案的成員，但之前在接觸管理雜誌專案時，了解到這個程式，因此對這方面頗有興趣，也想深入學習。記得課堂上老師有或多或少分享業界經驗，例如為百貨公司分析會員資料，分析出年內進店與消費的客人並且做劃分，從而能夠針對不同的客戶群進行不同的行銷手法，達到提高顧客忠誠度、增加銷售的效果。另外，還有對網路上例如的用戶評價進行爬文，並且將這些資料整合成清晰的數據，我想這就是將非結構化資料轉為結構化資料的重要程序吧。同樣，現在這個大數據時代，行銷不再侷限於以往的傳統行銷，如何運用大數據、等工具，讓行銷變得更加有效果、有效率。我們其實身處在個充滿資訊的環境裡，但是這些資訊哪些是有用的、可用的，要如何將表面看上去毫無關聯的資料，轉換成，變成對行銷有幫助的數據，並轉換成商機實際運用在生活裡，是我們今後需要學習與研究的方向。只可惜，上學期的課由於時間不固定，有幾次因個人原因無法出席，只是初步學習了些皮毛。因此希望這學期，在這節課上，通過老師系統性的教學與自己的學習，能夠對該方面有更深入的了解與懂得基本的操作。 另外，在課堂上老師與同學們的猜生日遊戲令我印象深刻。個人中，定有個以上生日同天”，僅僅憑藉大家的主觀判斷，會覺得這樣的機率應該不大，更何況這樣的猜測完全是無憑無據的。結果果然令大家驚訝，根據數學算出的數據，與我們頭腦中認知的原委，根本是大相徑庭的。結果每把都是老師贏了，原因再簡單不過——老師是通過數據科學作出判斷，而我們僅憑莫名其妙的直覺與空穴來風的自信。眼見不定為實，根據多年經驗所認知的，也不定為真。果然能相信的，唯有不變的真理——科學也。也正是我們要學習的，看見事情背後的真理，而不是簡單停留在表面。 最後，說些對自己的期許吧。終於在廣泛的  雷政老師在課堂的開始就用份雜亂無章的資料讓我們體會資料整理的重要性，並不單是把蒐集好的手資料，而是在整理前要考慮這份資料是要給誰看的，整理成什麼樣的形式能夠使閱讀者方便理解，甚或是能夠分析出些關鍵，幫助活動規劃，然而這切的前提是建立在份資料齊全的表單上，如果無法在第次調查就蒐集好所需資料，將會付出極大的成本做次甚至次調查。課堂中後半老師透過拆解行銷、資料、科學，解釋個體與彼此之間的關係，在這個資訊爆炸的時代，誰能獲得最多市場資料就能洞察先機，而獲得足夠的行銷資料後還要有人能夠分析的資料，從中得到才能真正幫助公司領先市場，也就是這門課希望我們能學到的技能。大學期間自己有做過幾次表單並且整理成的經驗份數有大有小，但最多就是侷限在資料整理好並且可以用篩選功能檢視，並不會使用樞紐分析等工具來整理資料，更甭說統計分析，所以想選擇這門課，學習更多統計分析的工具，幫助自己在報告上或未來工作，雖然沒有打程式的基礎，還是希望逼迫自己學習新的知識，至少在這個趨勢流行時能不落於人後。 楊尚恩課堂心得 在選課資訊公布後，我就被課程給吸引。當我點開課程資訊簡介，發現會進行語言程式撰寫，在科技如此日新月異的世界，學習程式語言已不再是工程師的專利，像我們修習企業管理的學生，也必須在程式這塊多著墨些，因此有教程式語言這塊課堂特色，便提高我想要選修此門課程的慾望。 月八日開始了第次課，當天課程教授是由老師擔任，上課內容為行銷概論，堂介紹行銷瞭解行銷的課程。而因為我是老師的忠實粉絲，已經有上過老師其他行銷課程，對於此次上課內容也有定的瞭解，雖然老師的教學內容沒有做什麼太大的變動，但用心的老師在這次上課有補充些之前沒有的資料，讓我們這些有上過相同內容的學生多更新補充相關知識，而老師的上課方式依然生動活潑，與學生間的互動可愛有趣，為此門課程帶來了非常熱絡也非常成功的開局。 在課堂的最後有先行預告下個禮拜的課堂內容，而下禮拜的課堂教授是由老師擔任，要開始針對語言來進行教授，語言是我選修此門課程的主因，所以我對下禮拜的課程是非常期待的，在下禮拜課程開始前還有蠻多天的空檔時間，我想我會藉由這空檔的時間先來對語言做最基礎的瞭解，先預習這個我不熟悉的知識內容，我想對於之後上課的接收度會更加提升。心得報告數據分析的關鍵在包括知識和工具。知識指領域的知識，工具就是程式和機器學習演算法。沒有工具和使用工具的人，即使坐擁資料寶庫，也無法將之轉換成有用的資訊，然而，雖有強大的數據分析能力，如果沒有相當領域知識的人解讀，終究只是堆圖表數字，難以產生價值。課程中最難忘的是老師並沒有開始就將市場區隔做出來，而是先給我們未切割市場的資料，讓我們從問題中思考，直到真的想不出來，才公開答案，這種學習方式的好處是，我們不會覺得某些事情是理所當然，而去思考它背後的原因，知其然，更知其所以然，說的舉隅不已於反，則不復也。也是這種概念。層層，由前往後，讓我們漸漸深入市場區隔的關鍵，彷彿參與了場研討會，將問題抽絲剝繭，找出最適解。我很喜歡老師用的圖表，因為可以在簡單的表格中放進維、維的概念，增加視覺化的可讀性，我想這也是為什麼老師利用資料科學創業能這麼成功的原因吧。印象深刻的還有老師對模型的闡釋就是中小學做過的機率加減，只是換上個很酷的名字。會這麼有印象，是因為其實我之前就有想要了解決策過程，然而，也許是因為功力不夠深厚，很多專有名詞都要再查找，耗時費力，仍不能夠完全理解其概念。今天老師語道破，並輔以圖形，讓我對這個模型有更深入的理解，也看出了這種理論的應用方式，算是收穫滿滿。聽完老師的課，讓我對數據分析有更進步的了解，也對的程式碼躍躍欲試，期待接下來的課程能有更多收穫。心得報告這次的作業雖然老師說很簡單，但是其實當下真的頭霧水，指令幾乎都不知道是什麼意思，光是在匯入自己的檔時就遇到很多問題，所幸身邊還有認識會寫語言的表哥，趕快向他請教。這次為了改變數，但又不知道從何而改，表哥教我了個小撇步就是把想改的變數按，就可以次把同個變數改成另個變數，真是讓我驚呼連連，省下了很多時間去個個看。才發現其實大家都是經驗堆起來的，他看就知道問題在哪，對他來說語言已經成為工具，而不單單只是項需繳交的報告而已。其實我們現在所學的離真正應用還有大段距離，畢竟幾乎所有指令都不是我們自己寫的，我常常在想，真的在學期結束後，我們就能真正應用在其他課堂嗎我想是不行的，俗話說師父引進門，修行在個人，如果單單學期的課，就可以把我們變成語言大師，那其他人靠什麼吃飯如果真的想把這個程式變成工具，但卻只為了報告才練習的話，遲早定會在學期結束後，就把這個技能給忘了，這學期我給自己個目標，就是好好跟著老師給的資源自學程式，期許自己有天也能在別人碰到問題時給予協助實作-市場區隔上課心得工管甲圓圓這禮拜上課的內容，我認為稍微有些難度，畢竟這算是第次接觸行銷與資料科學更緊密的結合，偏偏這者都不是我原先就擅長的，因此需要花更多時間消化、吸收，希望在經過課後複習以後能夠更加了解。受益良多，謝謝老師的教導！心得報告隔了好幾周後又開始上與期末報告相關的課程，這次的內容比起單純使用爬下網路上的資料更為複雜，也融入了行銷相關的知識，利用網路資料分析商品的市場區隔，很有效率也很專業，利用老師所寫的程式碼能夠跑出許多有用的資訊與圖表，雖然操作過程中沒有出現太大的困難，但好像時還沒辦法將行銷知識與這些程式碼及其結果做很好的連結，加上要學的東西很多沒有辦法有太多時間思考，大部分的過程都是在聽老師講課，也有點茫然。因為我們並不全是擁有資訊相關背景的學生，老師們總是幫我們把很多基礎的東西都準備好了，我們只要動動手指結果就出來了，但也因此當我們回家自己實作碰到意想不到的困難時反而更慌張，而需花費更多的時間自己上網尋求解答也不定能搞懂問題。雖說如果真的想學好肯定會花時間去鑽研，但對於這堂課想要教給我們的東西，到底是學會基礎的語言，讓未來有機會自己使用，還是學會利用別人寫好的語言去進行行銷分析，似乎不太能搞清楚了，畢竟像我們這樣正準備進入職場的學生，應該是不太可能有使用別人的程式碼的機會，可能就是因為我們不是資訊背景的學生才會這麼吃力吧，也覺得自己似乎沒有太大的進步，希望按部就班慢慢完成老師們給的作業，到學期末的時候能夠感受到自己真的有所收穫。教學建議與回饋課堂用程式碼條列清楚明瞭，很用心！或許課程教材能提前幾天上傳供學生預習？尤其程式碼的部分可以讓學生事先熟悉並執行看看 管理雷政心得報告這堂課以及上堂學姊上的課都圍繞著行銷，如何應用現有的數據做分析或機器學習，因而達到精準行銷的效果，其中學姊提及廣告代理商如何投放客戶廣告，整個流程其實是需要非常多資料的支持與反覆確認分析，這個部份讓我收穫很多，學姊在課堂中也不乏介紹了傳統廣告業的生態與未來狀況，讓想要從事這方面的同學都能有個初步認識，由於未來自己想要投入的產業剛好也是廣告業，這部份真的對我很有幫助，原先是打算投入傳統廣告代理商，聽完學姊的介紹後讓我思考數位廣告行銷的市場以及可能性，我也開始在考慮是否該往這方面的領域下去鑽研並且作為未來職涯的選擇之，而數據分析肯定是數位行銷很重要的技能之，在這次的課程中也透過個行銷模型帶我們下去了解當公司有了很多資料後該如何歸納又該如何將這些結果轉變成管理意涵應用在公司中，雖然我沒有實務操作過，但我認為這整個精準行銷的過程中，最重要的是即時性，能夠捕捉顧客細微變化並且即時做出改變的行銷，才最能貼近消費者的，希望在期末的報告中也能利用分析出些，做出些有趣的行銷方法來。心得報告系級 這堂課用將我們曾經學過的市場區隔模型實際操作了次，以往紙上談兵的行銷策略，我第次實作將它具體化，覺得非常有意義。在這次實作裡面雖然難度相當高，非常具有挑戰性，並且用了新的理論來輔助分析，但是在實際做完作業以後，感覺對於行銷策略的分析更有方向了，就好像是以前在學習如何當個將軍、如何擬定策略，而這次實際去了趟指揮部指揮士兵，親眼看看戰場的實際運作，因此經過這次課程，對於行銷更有踏實感了。這次的作業時令人惱怒的地方依舊是編碼的問題，不論是哪次的作業編碼的問題永遠都困擾著我。但經過好幾天的尋找答案，結果都是樣的。我逐漸了解到這大概就是學習程式的過程。儘管如此，這並不改變這是個令人痛苦的過程。令人不解的問題是這個困擾著我的問題是個資料處理的小問題，是阻礙我之後對資料進行有意義的分析的大障礙。希望之後的課堂上能有機會向老師們學習到如何解決這些問題因為就我所知我還沒有遇到其他有相同問題的同學。很謝謝老師的教學，只希望能把握剩下的幾堂課向老師們學到更多相關的知識。課後心得我認為這次的堂課在概念的部分反而比較重要，因為跑完圖表後要懂得分析或看圖表這樣才會有圖表的意義，覺得在利潤轉換說明方面可以多舉幾個例子，讓整個感覺更具體、實際。同時覺得課程或許可以安排成為講完所有概念再講程式，這樣不會有人因為第部分的程式就出問題的人直糾結在那裡，變得沒辦法專注在下部分。這次課程後我了解到整合分析的重要性，而圖表也不會只有種，不同圖表帶出不同訊息也可以起進行分析，同時不要以個圖就斷定些結果。或許是因為我沒有實際的經驗，所以我有時候會認為課堂上所舉的例子都有點太理想，不知道在市場上實際執行時是不是如例子中樣可以大幅提升利潤。而同時我也認為個人精準行銷已經是個大趨勢，收集每個消費者的行為已成為很多企業想要做到的事，不過很多顧客的行為背後的原因都有很多，我認為要分析出背後的因素，企業如何精準解決問題的部分，才是最困難的，因為就像上課的學姐所說，即使每個部分銷售、客服都做好了，並不定代表總銷售額就會提升。心得管理用模型做市場區隔，以和可以清楚的看出目前的銷售狀況，並將消費者加以分類，針對不同客群做出相對應的行銷方案，目標是要讓每位顧客最終都成為常貴客。而的模型分析則利用顧客終身價值和顧客購買取得成本相除所得的顧客獲利率來做不同客群的平均價值比較。如果可以在客群區隔中再加入不同變數做細分，並且運用分析出來的結果作為行銷方案的基礎，就可以達到讓數字說話會更有說服力的目標。老師上課中多次提到，上完這堂課會發現這真的是最重要的件事，如果光有的能力卻沒有行銷分析的知識，那也無法產出具經濟價值的成果，因此擁有自身專業的知識再加上會運用這些工具才能成為企業求之不得的人才。課後心得這學期除了修這堂之外，也修了行銷管理其實在之前也修過老師的行銷管理。在修行銷管理時，很多的理論在課本、上，也看了許多的個案，並且去分析他。這堂課用到最多的模型也是開始在先學到的理論，而在這堂課中，老師教我們把這些很數據化的東西變的視覺化，可以個別做分析，也可以合在起分析，做完分析後可以知道哪些客群是需要被關注的、哪些是可以置之不理的。我認為，學的精髓就是視覺化，不管你今天是部門裡的小職員或是主管，當看到視覺化的圖片時總是令人感到平易近人，也比較容易以最快速的時間去分析不同屬性之間的關係，不管是長條圖、折線圖，或是其他的圖表，只要能將數據整理成視覺化的圖形，都能省下很多時間。這堂課是我第次接觸程式，雖然是老師先寫好程式碼讓我們只要負責執行和改成自己的檔案去跑出結果而已，但我覺得對像我這種第次接觸程式的人來說，上課的速度好像有點太快了，好像半刻都不能恍神！但確實是很扎實的課程，但如果可以的話，希望老師上課的速度可以在放慢點，可能吸收的會更好！這堂課我們學習到了如何快速透過模型，分析出客戶與產品的購買關係，除了了解銷售狀況外，還能針對不同的客群制定不同的行銷策略，實在非常實用。然而本堂課的大多數同學並非資訊科系出身，興趣與專長也不在於大數據分析，加上老師每次的上課速度及程度都超出我們能跟上的情況。事實上，分鐘內沒有成功跑出程式的同學其實不在少數，我們明白老師是番好心，想盡可能教導學生最多的知識，然而老師並無關切同學的吸收狀況而繼續課程，使同學總會有越級打怪、還沒學會走路就想飛的感受，也逐漸對灰心。講授進度固然重要，但若是為了趕進度而忽略大家的吸收狀況，我相信學習效果也會不盡理想，以上是個人淺見，謝謝。旁心得報告-課堂心得這次學到模型能幫助企業分析顧客類型和消費者行為，並從分群的圖表和資料，更進步地發展預測模型，設定行銷策略，讓公司在顧客關係管理上，可以創造出更多的利潤。這次作業把購買保養品的客戶的星座作為區隔，發現顏色指標表沒辦法完整的呈現每個星座的顏色。此外，課堂上，學到如何利用性別、年齡、商品分類等等之外，在實務上，還能設定什麼顧客區隔邊界，能夠幫助我們更清楚地了解消費者行為呢若利用各種不同區隔的顧客進行行銷活動，這些行銷活動該如何評估？這些問題是我更想了解的。心得報告 這次的課程讓我學習到如何透過爬蟲的資料轉換成市場區隔的圖，使我們能夠透過圖來得知該針對哪塊族群的顧客加強行銷手法，我覺得若是將這個方法好好深入學習，會是個非常有用的工具，也不會浪費企業的時間及成本。 在今日的課堂中，雖然在程式語言方面依舊出現有些地方無法聽懂或跟不太上的情形，但是在中的內容都讓我很快可以知道實際操作上的意義，我個人很喜歡很簡單明瞭的風格，而且也舉了很多例子讓同學更加明白。不過，還是想請老師能夠稍微在操作的時候，速度慢點，讓同學可以來得及吸收課程內容。謝謝您 今天這堂課程開始進入分析之前課程所爬到的資料並繪製圖形。我覺得老師先利用的方式講解為什麼要做資料分析以及相關模型運用的時機，讓我可以有初步的理解並更清楚待會上課內容會教哪些知識。的內容淺顯易懂，我能很好掌握裡面的重點，加上老師會舉些例子來輔助講解。我很喜歡這種教學方式，因為我是這學期才有機會接觸到程式語言這個領域，所以如果開始上課就馬上在語言進行如何分析資料的話，我想我會無法完全吸收這堂課程所傳授的內容。先清楚了基本的知識再繼續往上學習才能使我可以快速地抓到精髓。 然而正式在語言實際操作的時候，有時候我聽得很茫然，不太清楚些部份該如何做。雖然老師有在上完個段落讓我們自己進行操作去了解，但是在還沒執行完成或是執行不出答案時，老師就開始講下面的步驟，讓我有點心用，因為方面我想嘗試去解決為什麼執行不出我要的結果，另方面我必須要繼續聽老師講解下面的流程。所以我想這個部分，希望老師可以再多給我們點時間去實作。心得報告 其實這個模型我以前有接觸過，最接近的是以前修過行銷管理裡面的分析，但都僅限於課本上的理論，當今天實際操作過後才比較有感覺，活生生的數字與分析過後的資訊呈現在眼前，與課本上冷冰冰的文字帶給我的衝擊實在是有相當大的差距，當然也是因為有前面打下的基礎，現在在學習的時候相對來說就顯得沒有那麼吃力；不過相對吃力的我覺得是程式這部分，畢竟是第次接觸這個陌生的領域，許多東西都還需要靠自己摸索，當然老師們很辛苦的準備上課的內容，相信老師們對於課堂付出的努力比我們還多。另外老師也提供我們些學習的管道以及資源，讓我們對於語言能夠更快的上手。我認為沒有什麼事情是可以蹴可幾的，件事情的成功絕非偶然，都是步腳印累積許多失敗的經驗才嘗到甜美的果實，看似亮麗成功的背後，不知道是付出了多少時間和努力，才能達到今天的成就，也非常感謝老師認真辛苦地教學—市場區隔實作心得報告   能邀請到許多在資料科學方面的老師們為我們手把手教學實在是非常榮幸的事，但礙於對程式的不熟悉，課後的實作作業無法完成。在課堂上，雖然能知道老師的進度走到哪，但或許也只會的執行，若要更改後台資料去執行，想必得要先看得懂老師的程式碼，但這對於我而言又是大困難點。真的很想習得這項技能，但或許是學習進度較為緩慢，仍然跟不上老師的進度，作業也無法實作出成果，也只能請老師見諒。課程心得系級 大致談談最近幾節課所帶來的心得與體悟。 從老師的課開始說起，至於開啟程式世界的大門，也是從上學期上他的課開始的。在那之前，上所有行銷的課程，包括選擇專題方向，從來沒有想過學行銷和寫程式有什麼關係，也從來不知道行銷可以這樣玩”。從大開始，有個聲音便直縈繞耳畔未來大數據的趨勢，同學們要去往這個方向努力！不過，雖然知道趨勢如此，但從來不知道走進這個趨勢的門在哪裡。上了半個學期的，總算是知道門在哪裡了。不過，老師對於程式的熱愛與瘋狂，也是需要學習的，畢竟興趣是最好的老師。 至於學姊說提到關於的種種，讓我度覺得大學是否唸錯系，應該先學習資工、資管類科系，再運用到行銷上，也許會更有效些。但若如此，也許我就不會真正了解行銷的含義了，可能會是空有身程式本領，不知如何運用。現在開始學其實也為時不晚，帶著目的與目標去學，也許更能找到想要的答案。 再說到學長們的課，從上次爬蟲完，到這次用自己之前努力的結果再進行跑程式，得出更深步的資訊，覺得略為有成就感，但程度還是遠遠不夠的。像是應該自己再獨立思考看看，還有什麼樣的圖表可以呈現出數據，並且可以自己研究出程式，然而目前還只在修改現有程式碼的階段。這次的市場區隔作業，我個人覺得是很有用的次實踐經歷，但是在操作的過程中，由於對還有點陌生，只能盡全力跑出個星座相關的圖。原本還想嘗試用年齡區隔，但似乎猶豫變量性質不樣，無法得到想要的結果，迫於時間壓力，只好先放棄了。其實重要的不僅僅只有學會跑程式，作為行銷人，還要懂得看穿背後所隱藏的意義，以及要如何讓資訊更加淺顯易懂，這也不是件簡單的事。 相比之下，學長們的程式實作課程會讓人更有參與其中的感覺。畢竟老師在該領域已有定的時間，或許早已忘了初學者對程式會有什麼樣的困惑。再者，他已經接過無數實際的公司專案，並作為課堂題材像同學們介紹。不過，許多人的反應都是嗯，我懂你意思，知道你的程式在幹嘛了，然後我還是不知道我該做什麼？”換言之，雖然當下明白那些專案的運作原理，可作為學生並沒有這些資源和機會可以實作，所以時之間也不知道該如何運用這些知識，反而讓學習顯得空洞了很多。因此，實作課雖然要在課上與無限的乾瞪眼、在課後獨自面對複雜的程式碼完成作業，但這也是逼自己能去參與、去感受、去了解的條道路。實作心得報告 之前老師的課程，對於有基礎的認識，這次很高興能夠透過實作，深入探討市場區隔如何達成。相較於瞭解機器學習等程式語言的來龍去脈，我認為身為行銷人，如同位老師不斷強調的，是要透過這堂課去培養自己洞悉數據的能力。以我自己而言，接觸行銷、年來，往往都是依靠自己的經驗或直覺做決策與執行企劃，若問自己為何不依靠數據？有方面確實是來自於對於數據的恐懼。這樣的恐懼，讓我限縮了自己的能力，進而讓我在本次的課程看見自己的不足。這次的課程對我來說很扎實，可能源自於以前觀看、分析數據的經驗很少；但另方面，我也很高興能透過這堂課強迫自己開始接觸數據分析，我認為要成為位好的數據分析師，真的必須多看多做，跟傳統行銷樣要慢慢累積經驗，才能知道要如何從博大精深的數據之中找到個切入點，以獲得有用的。就像老師在上課時不斷地停下來詢問我們從這張圖你可以看到什麼？由於對於觀察數據經驗的缺乏，每次看到張沒有註解的圖的時候，我的腦袋都呈現片空白。不確定其他同學跟我是不是樣的情況？但想跟老師澄清下，我真的沒有要孤立或不理老師，而是自己的能力還來不及在這麼短的時間內想到個好的想法。所以這堂課結束，想建議老師給予我們更多的空白時間去思考，或是如果可以的話，能不能給我們些？例如老師在看張圖的時候，會先看什麼？為什麼看到張圖，會想到要從角度切入而不是角度？當然，這需要自身的經驗的堆砌以及豐富的，但我相信對於初學者來說，擁有簡單的引導，能夠達到事半功倍的成效。心得報告-導師、鍾、學生-組別第組心得老師、老師跟老師就是不樣，無論對語言或是都是專精中的專精！寫出來的碼就能看得出來老師們過去定全身貫注下了不少工夫學習它們，程式非常地潮也非常的艱深難懂，此外作分析時，也能很順利地把重點表達出來。本人感到分佩服，依我現在的程度，若能寫個、等等程式就很不錯了，做分析可能又是另個挑戰！像我在這次作業中，我使用寫好的程式，用我們組之前爬蟲的資料下去做，例外改以顧客膚質做為區隔變數，結果要分析時卻不知道該如何下手，直卡住在這裡，夢想做行銷的我，真的是大挫折啊。其實修課至今，自己有了很多的體悟，大學年以來，似乎找不到個能真實專精的領域，即便有修許多行銷的課程，但是跟老師家族的學生相比，還是非常差距，因此自己有在想是否該繼續升學下去，可以把握自己還不錯的在校成績，選擇個系所去推甄，不過都還在思考著。-心得報告針對此次上課的心得，上課難度漸漸困難，說真的已經聽不太懂上課所教授的事情，對於越來越困難的課程，慢慢的擔心期末報告了，不過這也是個挑戰，希望自己可以更加進步。 這邊有個小小的請求，因為課堂上蠻多同學都是使用的，所以可能請老師在上課的時候，可能先測試下教材是不是可以使用，不然很多同學都上到半，發現東西都跑不出來，下子慌了手腳就沒有跟上進度，上課的成效就會落差蠻大的。上課心得以前的實作，資料都已經是處理過的，所以分析起來相對單純許多，但是真正爬蟲下來的資料，都會是髒的，有各種不合理、亂填的回覆，因此這次除了單純的分析資料外，還要過濾資料，挑出可利用的，再來分析。這次的課堂上，也教我們如何有效的分析，例如算出顧客的頻率，購買的品項、金額等等，如何有效率的對特定商品提供優惠方案，以提升顧客的購買頻率及金額，變成常貴客，達到更高的收益，老師也使用了真正的實例，算出數字，讓我的印象更深刻。而現在的進度愈來愈快，我也期望自己能追上腳步，不是僅是按按，而是能了解其中的含意與運作，跟上數據分析的這股風潮，能使用在未來的工作中。企甲行銷數據科學課後心得這次課程老師主要使用了種方式—模型及機率模型來做市場區隔之分析，而較為印象深刻的是模型的應用，因為過去都會透過考試而去背誦可以用哪些區隔變數去區隔市場，但都很少做到實際應用層面上。而模型這次卻能剛好將過去所學應用在實際分析中。而這次作業感想上比較多感觸的部分是資訊的稀少性，會讓整個分析過程中結果不是符合自己原先的期待。像是在做分析的時候，許多區塊中大多都只有位人士落在區間中，而分析過程中若只以人顧客的消費習性來代表整體是有失公允的，所以這次比較想要反映的部分是如果這次的作業跑團體爬蟲下來所獲得的資料可能在資料的準確性和代表性會比較強些，或是當時在個人爬蟲時，需要爬到定數量之資料。而在交作業的前天，剛好財金學程也請到位財金分析的專家來演講，而其上課也是展示各項使用所畫出的模型。開始學習繪圖時，心理大多都是想著這些在資料量沒這麼大時其實也是可以跑得出來，點個幾下就完成。的心態。但隨著學習語言越多，也看著許多專家或是對於語言有專精的部落客用畫出分析圖時，其實很多圖形都是很令人驚豔，甚至有些較細節的資訊，很難透過去表達出來。而套件之客製化成份非常的重，若未來真的要走資料分析時，勢必需要的是更加容易將背後資訊表達出來的圖形，也開始感受到功能之強大。在這裡也要謝謝老師，讓學生很容易找到課後學習的管道。無論上課準備資料的豐富度或是課堂演講之深度真的都令人分驚艷。做市場區隔才能找出目標市場對產品客群做定位，這週上課的模型顧客的消費頻率及消費天數交叉分析，就能找出企業的常貴客或潛在顧客，再更進步的區分出性別、年齡、產品屬性等等，使企業更加了解自家產品所吸引的客群，在擬定調整行銷策略留住老顧客吸引新顧客，增加提袋率。在實作時，我覺得上課速度有點快不太清楚每段程式碼的用意，只知道，在課堂上圖表都跑得出來但回家時卻跑不出來，心情真的很沮喪，持續努力的找，想當個資料科學家還有好長的路要走。上週業師的演講最大的感想就是活著就是要不斷的學習，市場隨時隨地都在變，科技進步快速，如果沒有將腦內知識更新很快就會被這現實又殘酷的社會淘汰，業師也與我們分想了許多能獲得新知的網站，例如，人隨者年齡的增長腦容量也要不斷的擴大啊！管理課後心得 今天的課程教我們如何使用的資料做分析，並且做出市場區隔，再結合近次消費日期、消費頻率，將顧客分為先前客、次客、常貴客、新顧客，藉此就可以針對不同客群規劃不同的行銷方案，讓先前客的來店平率增加、讓次客再次前來消費、讓具有淺力的新顧客增加忠誠度、也要維持常貴客的新鮮感，將每位顧客都培養成忠實的常貴客後，便能提高整體營收，也能確保顧客的穩定度，我覺得最酷的是交叉比對，利用以性別及產品分類的分析圖，可以看出來男生女生的消費習慣不盡相同，我們便可以針對這個現象推出不同的促銷方案，不論性別，講顧客網打進，我們可以在講區隔變數作轉換，並做不同的組合分析出別的現象，推出各種行銷活動，增加收益。 今天終於可以運用當初爬的資料做分析了，不過對於程式碼我還是有些地方不太了解，希望可以學習更多有關程式碼的解讀，這樣才能舉反，自已寫些程式碼爬需要的資料或製作其他分析圖。心得在這次的課堂中，老師教導我們如何使用行銷工具做數據分析並且將他圖像化，因為在企業裡，老闆在意的是看得懂的圖像表示，而非連串的數據資料，也因此，其教導我們使用模型與機率模型來將顧客分門別類，而在以下容易遇到最困難的問題，便是資料的整理這些資料該不該留存如何劃分區隔標準，這些都能以模型來解決。至於商品之間的競合關係與量化，和透過商品的競合關係評估預期的營收，則是透過機率模型來處理。以為例，開始先讓大家判斷並且討論，覺得其實是不錯的教學方式，因為在這個情況下大家會開始認真思考所運用到的數據該如何歸類，而在討論的過程中，步調緩和下來也讓大家有辦法去吸收課堂中的資訊，最後老師公布正確答案，並且告訴我們可以按照常貴客、新顧客、先前客、次客等方式來區別，而我們可以從中判斷客戶會對哪種類型的商品感到興趣，不過除了分類顧客外，我們還需要參考營業收益，才不會造成資料的誤判。在按照常貴客、新顧客、先前客、次客的方式來區別中，甚至可依照性別、年齡等分類方式，並且對其進行精準行銷及投遞廣告，其中使用到的就是模型，其原理是利用敘述性統計加交叉分析，從最近次消費天數與消費頻率的實戰分析，種種做法都讓我對資料的整理分析感到很有興趣。上課心得旁聽生這節課裡我收穫了很多知識，並瞭解了更多關於行銷的資源和行銷界應該關注的動向。上節課我聽到老師講如何把市場圖像進行區隔，來應對不同決策；上上次課我聽到很多關於科技行銷的知識。這讓我收穫良多。在上次課中，老師講授了關於用做市場區隔的方法。市場區隔需要用到敘述性統計交叉分析，而統計方法主要運用的是模型和機率模型。模型主要運用在市場區隔結果分析和建立個人精準行銷的時候，我們可以瞭解關於客戶的種類可以進行哪些區隔，並可以如何運用精準行銷而使利益最大化。而機率模型則用在查看產品間競爭或互補關係時。在這裡我們可以瞭解顧客習慣在什麼季節、天氣、時間等等買什麼物品，而又可能同時捎帶買什麼。這樣就可以幫助我們更好的做出行銷決策。在上上次課中，老師主要介紹了的運作方式、業界現狀、未來趨勢等等產業大趨向的方面。老師介紹的很多資源是需要長期關注並認真學習的，而這些資源我在之前基本都不知道。像是關注大會計事務所的賬號、在知乎上關注些厲害的人等等。而在這節課裏我瞭解到，區隔行銷已經是落後的方法，現在也姐基本都用精準行銷來擴大利益。而最令我意外的是，現在做做得好的不僅是公關公司，科技公司、顧問公司等等也摻入其中，並造成了巨大的衝擊。世界上行銷做的最好的大公司全部是科技公司，所以其實行銷人才對於自己本專業的領域只有不斷掙扎求變。市場區隔實作心得從以前上課就直提到的市場區隔，明白了道理，這次的實作才真的大開眼界。利用爬蟲爬下來的資料做出的分析，才發現以前學的區隔是真的有用處。從開始的顧客區隔，區隔出常貴客、新顧客、先前客、次客，不僅可以看出公司營運的狀況，也可以設計出不同的行銷方案及改進策略。根據交叉比對，更可以設計出更精細的行銷策略。依照新顧客偏愛的品項打折，或是長貴客偏愛的，做出回饋。這次實做的作業讓我更能運用之前學到的知識，也比較能夠活用了！心得報告管理這次的課程內容提到了模型，裡面的個元素最近次消費天數、消費頻率以及消費金額都是在做市場區隔時相當重要的變數。儘管之前修習行銷管理已經有聽過在做行銷分析時的運用，然而在課堂中與程式語言做結合是全新的體驗。模型能用來分析目前的銷售概況，並且為他們不同取向的客群，訂定完全專屬於他們的行銷策略。例如分析消費者們最近次消費天數、購買頻率的數據後，可以分成長貴客、先前客、新顧客和次客。這和行銷管理中，用利潤貢獻度、忠誠度將顧客區分為個象限的理論有異曲同工之妙。另外，在分析銷售數據時，其實有相當多的區隔變數可以做挑選，光是類別就有地理、人口、心理、行為，而每個類別底下還有相當多變數，利用這些變數和區段分析做交叉比對，便能從中整理出可供解讀以及能讓行銷人員制定相關策略的有用數據。最後中有個概念也是在考量區隔時可以參考的依據。顧客終身價值與顧客取得成本，甚至是者的比率，也就是顧客獲利率都是是否繼續經營或是放棄該區段的決定因素。不過以顧客獲利率來看，也並非大於就保留，小於就捨棄，而是需要更縝密的計算來決定行銷資源配置。總結來說，模型是做市場分析的利器，然而加上其他更詳細的計算，如計算毛利等，才能訂下最為正確的行銷規劃。